# 法术

## 创造

### 通用/多属性

#### 难度1
##### 元素飞跃
在目标的脚底呼唤元素，令喷涌的元素将其带入高空<br/>
构成词缀<br/>
招来 元素词缀 涌动 飞溅<br/>
施法调整：这个法术只能由阶级3及以上的施术者施展<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：施法完成后立刻，在所选择目标的脚下呼唤出大量活跃的元素，将其携带着元素一同抛入高空，最大高度为：元素词缀系数×魔感/200 m。<br/>

##### 元素凝析
凝固提纯目标元素，令其效果提升<br/>
构成词缀<br/>
招来 元素词缀 积蓄 满溢<br/>
施法调整：咏唱原时增加：元素词缀系数×10的数值，这个法术最大能够以词缀系数3的元素词缀施展；这个法术很能够在其他法术中代替“元素词缀”，但若是如此使用，则那个法术的难度等级+1，且能够省略掉“招来”词缀<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法完成后立刻，自身下一次施展的法术，若元素词缀种类与这个法术所使用的元素词缀相同，则那个法术的元素词缀系数变为原本的：1+魔感/（800-元素词缀系数×100）倍。这个效果与其他的元素词缀系数提升效果不叠加。<br/>

##### 元素解离
呼唤小块的元素，能够做到更为迅捷的施法<br/>
构成词缀<br/>
元素词缀 鲜活 涌现<br/>
施法调整：这个法术只能够在其他法术中代替元素词缀使用，咏唱原时-2.4。<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：减少用于施法的词缀系数，每减少0.1的词缀系数，则咏唱原时减少0.1×角色阶级，最多由于这个法术减少0.5的词缀系数，能够以0.1为单位自由选择减少的词缀系数。<br/>

##### 元素团块
制造元素结晶<br/>
构成词缀<br/>
招来 元素词缀 矗立<br/>
施法调整：无<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：制造一块漂浮在身边无法自主移动的元素团块，HP为1，能够存在：元素词缀系数×魔感/50s 。可以以一个发生时间为0.7s的辅助动作将其向任意方向投掷，飞行速度为1.5m/0.1s，最多飞行0.5s，元素团块为一个单位，能够触发陷阱等效果。<br/>


#### 难度2

##### 元素防壁
呼唤元素形成厚重的墙壁以阻隔攻击。<br/>
构成词缀：<br/>
招来 元素 柱 矗立<br/>
施法调整：<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法完成后0.4s，在精准距离内指定一个单元格，以其为中心展开体积最大为元素词缀系数×4个单位格的护壁，可自由决定形状但必须与地面接触且互相相连，护壁的HP为增幅器攻击力×元素词缀系数×魔感/80，抗性为全属性100但免疫用于召唤的元素属性伤害，护甲值为角色阶级×25，最多存在2+施法者阶级s。<br/>
##### 元素照射
让大量元素在手中聚集后解除约束，以巨大的能量束冲击对手。<br/>
构成词缀：<br/>
招来 柱 元素词缀 照射<br/>
施法调整：无<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：施法完成后，立刻朝向目标发射一根由元素构成的能量柱，飞行速度15m/0.1s，诱导0，持续0.5s，对触碰到的单位每0.1s造成一次：元素词缀系数×增幅器攻击力×0.6-5的伤害，造成崩解：0.3×元素词缀系数每0.1s，之后可以选择继续维持，每0.1s消耗25FP，最多维持角色阶级×2s。<br/>
##### 法术护甲
提炼元素，简单的强化所穿戴的护甲<br/>
构成词缀<br/>
招来 元素词缀 矗立 庇护<br/>
施法调整：咏唱原时增加1.5<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：施法完成后立刻，选择一个单位，为其赋予强化效果：护甲值增加增幅器攻击力×词缀系数/5点，最多由此效果增加（角色阶级+1）×10点，除此之外还会额外增加对应元素的抗性30点，这个效果持续施术者的魔感/100s。（A2类）<br/>

##### 元素防护
提炼元素，简单的强化所使用武器的防护性能<br/>
构成词缀<br/>
招来 元素/空间词缀 回转 庇护<br/>
施法调整：使用空间词缀时咏唱原时+1.3，使用元素词缀时无施法调整。<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：施法完成后立刻，选择一个武器，若是选择的武器为中型及以下，则能够选择两个，为其赋予特殊强化效果：元素武器防护（A2类），这个效果持续：增幅器攻击力/25 s。<br/>
元素武器防护的效果如下：全属性减伤率增加（10+词缀系数×2）的数值，用于施法的元素词缀减伤率额外增加10，但不能由于这个效果而使得减伤率高于80%；使用这个武器防御时，基础稳定额外增加 施术者魔感/20的数值。（使用空间词缀时，全部物理属性减伤率额外+10）<br/>

#### 难度3

##### 元素扩散弹
让大量元素在手中聚集后解除约束，让元素如同霰弹枪一般肆意射击。<br/>
构成词缀：<br/>
招来 元素词缀 飞溅 扩散<br/>
施法调整：无<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法完成后，立刻在自身手掌心积蓄一团元素，朝着正前方发射，元素扩散弹不具备诱导性能，总共分裂为4×使用者阶级个碎片，随机的分布在发射方向前九个单位格中，最大射程8m，元素扩散弹飞行速度为30m/0.1s，每个元素碎片造成：增幅器攻击力×元素词缀系数×0.8-15点伤害，造成魔感/40点崩解<br/>

##### 元素光轮
将高速回转的元素轮丢出并造成伤害。<br/>
构成词缀：<br/>
招来 元素词缀 圆环 矗立 回转<br/>
施法调整：无<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法完成后，立刻在自身手掌心积蓄一团高速旋转的元素，朝着正前方发射，元素光轮不具备诱导性能，最大射程22m，飞行速度为20m/0.1s，对单位造成：增幅器攻击力×元素词缀系数×1.8的元素伤害与增幅器攻击力×0.8的撕咬属性混合伤害，造成词缀系数×魔感/12点崩解。<br/>

#### 难度4 
##### 粗糙元素场
召唤粗糙的元素颗粒覆盖场地，使得地面崎岖难以行动。<br/>
构成词缀<br/>
招来 元素词缀 沉降 禁锢<br/>
施法调整：咏唱原时+8<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法完成后立刻，改变对战场地的磨擦系数，使其转变为粗糙地形。<br/>
被改变的场地调整如下：<br/>
防御状态中，基础稳定值增加元素词缀系数的数值。<br/>
移动动作的发生时间延长：元素词缀系数/20的数值，入构时间缩短相应的数值，最低改变0.1s，且入构时间不会由于这个调整而低于0.3s。<br/>
速度计算值减少0.8×元素词缀系数的数值，但最多由此调整降低为原本的一半。<br/>
射击后座值减少25×元素词缀系数的数值，最多由此调整降低为原本的一半。<br/>
<br/>
##### 光滑元素场
召唤光滑的元素颗粒覆盖场地，使得地面平整光滑。<br/>
构成词缀<br/>
招来 元素词缀 矗立 满溢<br/>
施法调整：咏唱原时+8<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法完成后立刻，改变对战场地的磨擦系数，使其转变为光滑地形。<br/>
被改变的场地调整如下：<br/>
防御状态中，基础稳定值减少元素词缀系数的数值。<br/>
移动动作的发生时间缩短：元素词缀系数/20的数值，入构时间延长相应的数值，最低改变0.1s，且发生时间不会由于这个调整而低于0.3s，在角色的移动动作入构时间，将会保持一半的移动速度与之前的行动方向继续移动。<br/>
速度计算值增加0.8×元素词缀系数的数值。<br/>

#### 难度5
##### 元素衰竭
召唤衰竭的元素，使得目标的对应元素属性抗性降低。<br/>
构成词缀：<br/>
招来 元素词缀 终止 庇护 寂静 离去<br/>
施法调整：咏唱原时-2.4<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：施法完成后立刻，选择自身精准范围内一个单位，为其施加与自身所施展这个法术使用的元素词缀相同的元素属性抗性减少，减少的数值为：增幅器攻击力×元素词缀系数×魔感/200，这个效果持续：魔感/80 s。（一型）<br/>

##### 元素衰亡
召唤衰亡的元素，使得目标的对应元素属性抗性降低。<br/>
构成词缀：<br/>
招来 元素词缀 终止 庇护 寂静 离别<br/>
施法调整：咏唱原时-0.6<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：施法完成后立刻，选择自身精准范围内一个单位，为其施加与自身所施展这个法术使用的元素词缀相同的元素属性抗性减少，减少的数值为：增幅器攻击力×元素词缀系数×魔感/400，这个效果持续：魔感/80 s。（二型）<br/>

#### 难度6
##### 尖锐壁垒<br/>
形成尖锐回转，对他人造成伤害的元素墙壁<br/>
构成词缀：<br/>
招来 元素词缀 锐利 柱 矗立 回转<br/>
施法调整：咏唱原时+8<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法完成后立刻，选择自身精准范围内一点展开最多占据4个地面格，高度为4m的屏障，这些屏障具有法术：元素防壁的效果；但这些屏障能够被其他单位穿过，每个经过屏障的单位将会受到（50+施术者阶级×4）×元素词缀系数×1.4的对应元素属性的伤害。<br/>

#### 难度7

#### 难度8

#### 难度9
##### 触发扳机
将激发的法术储存起来，在特定的条件达成时触发。<br/>
构成词缀：<br/>
阻断 闪耀 寂静 涌动 禁锢 满溢<br/>
施法调整：这个法术只能够在其他法术中作为“招来”词缀使用，咏唱原时+22<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：<br/>
使得法术效果不立即发动，为自身赋予特殊强化效果：预备法术。（A2）<br/>
可以自行从下列情景选择一个，当满足那个情景时，移除自身的预备法术效果，发动法术。若是如此使用，则使用这个法术替代招来词缀的那个法术的难度+5<br/>
情景：<br/>
①某一单位靠近自身X距离内。<br/>
②自身受到伤害。<br/>
③自身由于任意效果陷入某一特定硬直/异常状态。<br/>

#### 难度10

### 特殊/复合属性

#### 难度1

##### 电光闪耀
使用雷电属性词缀造成震撼效果，是简单易上手的同时能够运用在实战中的法术<br/>
构成词缀：<br/>
招来 雷电元素词缀 闪耀<br/>
施法调整：咏唱原时-1.4<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法完成后，施法完成后，立刻在自身手掌心爆发一团雷电，发出强光，对所有目视的单位造成震撼，FP损伤:词缀系数×魔感/6。<br/>

#### 难度2

##### 挂冰护甲
使用霜冻元素填塞护甲的表面，使得防具的护甲值暂时性提高，但这也会导致防具穿着者的负重上升，同时受到霜冻属性DOT。<br/>
构成词缀：<br/>
招来 霜冻元素词缀 涌现 附着<br/>
施法调整：咏唱原时+1.3<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：施法完成后立刻，为目标单位赋予特殊强化效果：霜冻护甲。持续6s，A2类，这个效果既会被驱散也能被疗愈。
霜冻护甲的效果如下：令目标的护甲值上升 元素词缀系数×（增幅器攻击力+魔感）/6最多由于这个效果增加55×施术者阶级的数值；增加赋予护甲值×2的整体负重；受到每0.1s赋予护甲值/10的霜冻属性DOT。<br/>



#### 难度3
##### 观命术
吸引命运的交错，知晓对方的状况<br/>
构成词缀<br/>
招来 暗蚀元素词缀 侵蚀 牵引 阻断 遮蔽<br/>
施法调整：咏唱原时-2.2<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：施法完成后立刻，选择一个单位，知晓其整体HP与整体HP最大值。<br/>
若是使用的元素词缀系数在3及以上，则能够选择其一个部位，知晓那个部位的抗性与护甲值。<br/>
若是使用的元素词缀系数在5及以上，则能够随机知晓一个那个单位所拥有的能力。<br/>
这些效果一场战斗只能对一个单位分别适用一次。<br/>

#### 难度4
##### 明亮眼眸
以电流对眼睛进行调整，加强角色的反应速度与洞察力<br/>
构成词缀<br/>
招来 雷电元素词缀 侵蚀 圆环 矗立 光元素词缀 闪耀<br/>
施法调整：咏唱原时+3.2<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：施法完成后立刻，选择一个单位，为其赋予强化效果：洞察值增加增幅器攻击力×雷电元素词缀系数/4的数值，对于被视觉洞察的单位，反应时间减少施术者的魔感/1000s，且不会由于这个效果而低于（0.5-施术者的阶级）s；这个效果持续（施术者的阶级+光元素词缀系数）/2s。（A2）<br/>

#### 难度5

##### 温暖护甲
使用霜冻元素填塞护甲的表面，使得防具的护甲值暂时性提高，同时通过巧妙的空间与火焰属性法术减轻重量并从冻伤中保护受术者。<br/>
构成词缀：<br/>
招来 空间词缀 隔离 招来 火焰元素词缀 侵蚀 庇护 招来 霜冻元素词缀 侵蚀 涌现 附着<br/>
施法调整：咏唱原时减少1.4<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：施法完成后，令目标的护甲值上升词缀系数×（增幅器攻击力+魔感）/20，持续6s，A2类。<br/>


#### 难度6

#### 难度7

#### 难度8
##### 勇气眼眸
夹杂着雷光的神赐之眼，能够诛杀一切邪魔<br/>
构成词缀<br/>
招来 雷电元素词缀 侵蚀 圆环 锐利 光元素词缀 鲜活 通透<br/>
施法调整：咏唱原时+12.8<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：施法完成后立刻，选择一个单位，为其赋予强化效果：洞察值增加增幅器攻击力×雷电元素词缀系数/4的数值，对于被视觉洞察的单位，反应时间减少施术者的魔感/1000s，且不会由于这个效果而低于（0.5-施术者的阶级）s；对于被洞察的单位，破绽乘区增加雷电元素词缀系数×3%的数值；这个效果持续（施术者的阶级+光元素词缀系数）/2s。（A2）<br/>

##### 秘术眼眸
夹杂着雷光的神赐之眼，能够洞悉一切奥秘<br/>
构成词缀<br/>
招来 雷电元素词缀 侵蚀 圆环 锐利 光元素词缀 洞悉 奥秘<br/>
施法调整：咏唱原时+12.8<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：施法完成后立刻，选择一个单位，为其赋予强化效果：洞察值增加增幅器攻击力×雷电元素词缀系数/4的数值，对于被视觉洞察的单位，反应时间减少施术者的魔感/1000s，且不会由于这个效果而低于（0.5-施术者的阶级）s；对于被洞察的单位，视为自身已经对其施展的法术完成了法术识别；这个效果持续（施术者的阶级+光元素词缀系数）/2s。（A2）<br/>


#### 难度9

#### 难度10
##### 元素衰竭领域
制造一片隔绝特定元素的领域，使得那个领域内的特定元素法术难以施展<br/>
构成词缀：<br/>
招来 （任意数量元素） 衰亡 侵蚀 沉降 腐朽 分离<br/>
施法调整：无<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法结束后立刻，以自身为中心展开一片元素衰竭领域，元素衰竭领域的范围为通常的一半；在元素衰竭领域内自身在施展这个法术时所使用的元素词缀系数的数值等同的难度等级以下的对应类别的创造系法术将无法施展，已经适用的那些满足无法施展条件的属性的创造系法术效果也会被移除出游戏；若是使用了全部属性的元素词缀，则通用、复合属性的创造系法术也将被元素衰竭领域所加入效果范围，其能够产生影响的通用、复合属性的难度等级为使用的元素词缀系数里最低的一个词缀系数相同的难度等级；维持元素衰竭领域需要占用精神专注要素，每0.1s600FP，可以自主选择关闭。<br/>

### 火焰属性

#### 难度1
##### 永燃烈焰
构成词缀：<br/>
招来 火焰元素词缀 满溢 矗立<br/>
施法调整：咏唱原时-2<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：施法完成后立刻，赋予选择的那个单位特殊强化效果：以自身为中心半径0.5×元素词缀系数m 的区域内：若是原本的环境温度为严寒，则转变为寒冷，且效果量降低50%；若是原本的环境温度为寒冷，则转变为舒适，并且失去环境调整；若是原本的环境温度为舒适，则转变为炎热，但不会附加任何调整；若是原本的环境温度为炎热，则转变为酷热，并令其效果量增强10%。（A2）<br/>
这个效果持续魔感/80s。<br/>

##### 干燥热砂
构成词缀：<br/>
招来 火焰元素词缀 满溢 涌动<br/>
施法调整：咏唱原时-2.4<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：施法完成后立刻，赋予选择的那个单位特殊强化效果：以自身为中心半径0.5×元素词缀系数m 的区域内：若是原本的环境温度为潮湿，则转变为湿润，且效果量降低50%；若是原本的环境温度为湿润，则转变为舒适，并且失去环境调整；若是原本的环境温度为舒适，则转变为干燥，但不会附加任何调整；若是原本的环境温度为干燥，则转变为干涸，并令其效果量增强10%。（A2）<br/>
这个效果持续魔感/80s。<br/>

##### 引燃
构成词缀：<br/>
招来 火焰元素词缀 聚集 附着 满溢 伤痕<br/>
施法调整：咏唱原时+4<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：施法完成后立刻，对所选择的目标从下列效果中选择一个：<br/>
1：施加魔感×元素词缀系数的灼烧累积<br/>
2：这个效果只有在灼烧累积20%以上时才能够选择发动，触发灼烧状态。<br/>
灼烧：每0.1s受到6点火焰损伤；基础攻击力-15，PP回复速率-6。<br/>

#### 难度2
##### 延时燃爆
制作一团延迟爆炸的火焰，能够在爆炸时模拟各种各样的声响。<br/>
构成词缀：<br/>
招来 火焰元素词缀 聚集 虚幻 积蓄 迸发<br/>
施法调整：咏唱原时-1.2<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法结束后立刻，在精准距离内一点生成一块细小的火种，火种的隐匿值为320+元素词缀系数×15；自由设定存在时间，在存在时间结束时消失，并且从下列声响中选择一种发出：<br/>
1：声响值140，重甲战士挥动武器的声音<br/>
2：声响值220，开枪的声音<br/>
3：声响值105，移动的声音<br/>
<br/>
#### 难度3

##### 洁净火球
发射能够净化人体污秽的火球。<br/>
构成词缀：<br/>
招来 火焰元素词缀 聚集 矗立 涌动 沉降 洁净<br/>
施法调整：无<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法结束后立刻，发射一个弹速为15m/0.1s，诱导为0的洁净火球，对命中的单位疗愈一个负面效果，之后造成：增幅器攻击力×火焰元素词缀系数×1.8的火焰属性伤害，崩解为魔感/8。<br/>

##### 混沌火球
发射能够改变落点附近地貌的火球。<br/>
构成词缀：<br/>
招来 火焰元素词缀 聚集 涌动 附着 闪耀 矗立 满溢<br/>
施法调整：无<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法结束后立刻，发射一个弹速为15m/0.1s，诱导为0的混沌火球，造成：增幅器攻击力×火焰元素词缀系数×1.3的火焰属性伤害，崩解为魔感/12，以着弹点为圆心展开半径为1.5m的熔岩领域。对进入其中的单位造成火焰属性DOT，每0.1s减少6点HP，若是持有不受到地面环境要素影响的单位，则每0.1s减少3点HP，持续2s。<br/>

#### 难度4 

##### 螺旋枪尖
将火焰凝聚为长枪后投掷，螺旋的火焰拥有强力的破甲效果。<br/>
构成词缀：<br/>
招来 火焰元素词缀 聚集 矗立 螺旋 涌动 闪耀<br/>
施法调整：咏唱原时+0.8<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：施法结束后立刻，发射一个弹速为25m/0.1s，诱导为0.4的火焰长枪，对命中的单位造成一次：增幅器攻击力×火焰元素词缀系数×1.1的火焰属性伤害与增幅器攻击力×火焰元素词缀系数×1.1的穿刺属性伤害，崩解为魔感/6，无视对方火焰、穿刺抗性25点。（C类）<br/>

#### 难度5

##### 熔岩领域
创造岩浆改变地形，持续灼烧敌人。<br/>
构成词缀：<br/>
招来 火焰元素词缀 涌动 闪耀 矗立 满溢<br/>
施法调整：咏唱原时+2.2<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法结束后立刻，以自身精准距离内一点为圆心，展开半径为增幅器攻击力×元素系数/10 m的熔岩领域，对进入其中的单位造成火焰属性DOT，每0.1s减少6点HP，若是持有不受到地面环境要素影响的单位，则每0.1s减少3点HP，持续到战斗结束。<br/>

##### 净身火焰
将能够净化污秽的火焰打入对方体内。<br/>
构成词缀：<br/>
招来 火焰元素词缀 附着 闪耀 沉降 洁净<br/>
施法调整：咏唱原时-1.4，但施法时间不会因为任何效果而低于1.2s；这个法术必定占用肢体动作要素与精神专注要素。<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法结束前0.2s，使用增幅器进行一次攻击，动作轨迹为0.1s正前方、斜前方、0.2s正侧面，动作值为0，崩解倍率为火焰元素词缀系数×魔感/180，若是目标由于这次攻击而陷入后仰以上的硬直，则在施法结束后立刻，对命中的单位造成一次：6.2×火焰元素词缀系数×增幅器攻击力的伤害，在伤害计算完毕后疗愈受到伤害者全部的负面效果。<br/>


##### 洁净火环
将高速回转的火焰轮附着于武器上，对敌人造成火焰属性伤害并且进行额外疗愈。<br/>
构成词缀：<br/>
招来 元素词缀 圆环 矗立 回转 沉降 洁净<br/>
施法调整：无<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法完成后立刻，选择精准距离内一个武器，若是中型及以下武器则可以选择两个，附着上燃烧的洁净火焰。每次攻击命中后，在伤害计算后，再进行一次动作值为：1.6+0.4×火焰元素词缀系数 的追加伤害，崩解为0，伤害计算完毕后疗愈一个负面效果。<br/>


##### 摇曳炼狱
改变环境，令火焰加热战场上的空气。<br/>
构成词缀：<br/>
招来 火焰元素词缀 鲜活 涌动 遮蔽 通透<br/>
施法调整：咏唱原时+12.8<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法完成后立刻，改变战斗场地的环境，召唤火焰加热空气，使得战斗场地的亮度变为明亮、赋予特殊天气：摇曳火光。<br/>
场地调整如下<br/>
摇曳火光：<br/>
动作的PP消耗增加50%<br/>
FP回复速率减少8<br/>
受到攻击判定未能完全在平面上覆盖角色所占据的单位格的伤害时，投掷D100，若结果为1～10，则视为角色以跳步动作的无敌时间回避了那次伤害，若结果为11及以上，则攻击如常命中。<br/>
<br/>
亮度耀眼：<br/>
洞察力高于400-元素词缀系数×10的单位，每0.1s受到 0.4×元素词缀系数点FP损伤。<br/>
隐匿值减少65+元素词缀系数×5<br/>
光耀属性攻击力增加2.5×元素词缀系数的数值<br/>
暗蚀属性攻击力减少4×元素词缀系数的数值<br/>
灵魂属性攻击力减少2×元素词缀系数的数值<br/>
使用灵魂属性的法术、能力、技能时，额外消耗40点FP<br/>


#### 难度6

#### 难度7
##### 熔岩爆
改变环境，招来覆盖战斗场地的熔岩<br/>
构成词缀：<br/>
招来 火焰元素词缀 涌动 满溢 矗立 侵蚀<br/>
施法调整：无<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法完成后立刻，改变战斗场地的环境，召唤满溢而出的岩浆，使得战斗场地的摩擦系数变为粗糙、赋予特殊地形：熔岩。<br/>
场地调整如下<br/>
熔岩：进行动作时，在发生时间的最开始，根据动作的崩解系数，以动作的执行者为中心，飞溅起半径等值大小的熔岩，熔岩对范围内的单位造成一次 元素词缀系数×15的火焰属性HP损伤。不存在崩解系数的动作不会触发这个效果。<br/>
摩擦系数粗糙：<br/>
防御状态中，基础稳定值增加元素词缀系数的数值。<br/>
移动动作的发生时间延长：元素词缀系数/20的数值，入构时间缩短相应的数值，最低改变0.1s，且入构时间不会由于这个调整而低于0.3s。<br/>
速度计算值减少0.8×元素词缀系数的数值，但最多由此调整降低为原本的一半。<br/>
射击后座值减少25×元素词缀系数的数值，最多由此调整降低为原本的一半。<br/>
<br/>

##### 荒漠新风
改变环境，招来笼罩住战斗场地的风沙。<br/>
构成词缀：<br/>
招来 火焰元素词缀 涌现 矗立 满溢 扩散<br/>
施法调整：无<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法完成后立刻，改变战斗场地的环境，召唤无止境的风沙，使得战斗场地的温度变为炎热、风速变为微风。<br/>
场地调整如下<br/>
微风：火药核心枪械进行射击时，诱导减少0.2。<br/>
温度炎热：<br/>
霜冻属性攻击力减少3×元素词缀系数<br/>
火焰属性攻击力增加4×元素词缀系数，火焰属性附魔的持续时间延长 元素词缀系数/5的数值。<br/>
动作的发生时间缩短0.1s，但不会因为这个调整而低于（6-角色阶级）/10s。<br/>


#### 难度8
##### 热岛效应
排除空气中的水分，令空气变得干燥，加大温度变化的效果。<br/>
构成词缀：<br/>
招来 火焰元素词缀 侵蚀 波流 阻断 满溢<br/>
施法调整：无<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法完成后立刻，改变战斗场地的环境，移除大气环境中的水分，使得战斗场地的湿度变为干涸。<br/>
场地调整如下：<br/>
咏唱系数增加 元素词缀系数×0.06的数值<br/>
名字中包含药水的消耗品类道具，使用的发生时间缩短 元素词缀系数/10 s，但不会由于这个效果而缩短至 （8-施术者阶级）/10 s以下；药水的持续时间缩短最大持续时间的（400-施术者魔感）/400 %的数值<br/>
集束攻击的赋予伤害系数增加 元素词缀系数/40 的数值<br/>
温度的环境调整数值增加50%<br/>

#### 难度9

#### 难度10

### 霜冻属性

#### 难度1

##### 冰针箭
创造高度浓缩的冰箭射出。<br/>
构成词缀：<br/>
招来 霜冻元素词缀 闪耀 <br/>
施法调整：无<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：朝向敌人发射飞行速度15m/0.1s，诱导0.3的冰箭，冰箭同时拥有穿刺与霜冻属性，穿刺攻击力固定为160，霜冻攻击力为：霜冻元素词缀系数×（增幅器攻击力+魔感/2），崩解为：霜冻元素词缀系数×魔感/8。<br/>

##### 万年坚冰
构成词缀：<br/>
招来 霜冻元素词缀 满溢 矗立<br/>
施法调整：咏唱原时-2<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：施法完成后立刻，赋予选择的那个单位特殊强化效果：以自身为中心半径0.5×元素词缀系数m 的区域内：若是原本的环境温度为酷热，则转变为炎热，且效果量降低50%；若是原本的环境温度为炎热，则转变为舒适，并且失去环境调整；若是原本的环境温度为舒适，则转变为寒冷，但不会附加任何调整；若是原本的环境温度为寒冷，则转变为严寒，并令其效果量增强10%。（A2）<br/>
这个效果持续魔感/80s。<br/>

##### 湿润水珠
构成词缀：<br/>
招来 霜冻元素词缀 满溢 涌动<br/>
施法调整：咏唱原时-2.4<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：施法完成后立刻，赋予选择的那个单位特殊强化效果：以自身为中心半径0.5×元素词缀系数m 的区域内：若是原本的环境温度为干涸，则转变为干燥，且效果量降低50%；若是原本的环境温度为干燥，则转变为舒适，并且失去环境调整；若是原本的环境温度为舒适，则转变为湿润，但不会附加任何调整；若是原本的环境温度为湿润，则转变为潮湿，并令其效果量增强10%。（A2）<br/>
这个效果持续魔感/80s。<br/>

##### 冻寒
构成词缀：<br/>
招来 霜冻元素词缀 聚集 附着 满溢 伤痕<br/>
施法调整：咏唱原时+4<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：施法完成后立刻，对所选择的目标从下列效果中选择一个：<br/>
1：施加魔感×元素词缀系数的霜冻累积<br/>
2：这个效果只有在霜冻累积20%以上时才能够选择发动，触发霜冻状态。<br/>
霜冻：每0.1s受到6点霜冻损伤；动作发生时间+0.3s，入构时间+0.2s。<br/>


#### 难度2

##### 挂冰武装
在武器上附着锋利的冰晶，增加武器的基础攻击力与赋予霜冻属性。<br/>
构成词缀：<br/>
招来 霜冻元素词缀 聚集 附着 赋予 锐利 <br/>
施法调整：无<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：选择一个精准距离内的武器，若是小型武器则可以选择两个小型武器，赋予武器霜冻属性，霜冻属性攻击力为：霜冻元素词缀系数×（增幅器攻击力+魔感）/40，赋予武器基础攻击力提升，霜冻元素词缀系数×（增幅器攻击力+魔感）/40（A2类），持续12s。<br/>



##### 低压气团
投掷一块充满霜冻的低压气团，对敌人造成霜冻属性伤害并造成大量崩解。<br/>
构成词缀：<br/>
招来 霜冻元素词缀 禁锢 回转 闪耀 <br/>
施法调整：无<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：朝向敌人投掷飞行速度10m/0.1s，诱导0的低压气团，低压气团命中造成霜冻元素词缀系数×（增幅器攻击力+魔感）/2的霜冻属性伤害，崩解为：霜冻元素词缀系数×魔感/8。在命中点产生爆风，对周边半径2m的单位造成一次直击60%的霜冻属性伤害，同时造成一次方向向直击点的崩解，崩解直为直击的60%。<br/>



#### 难度3
##### 冷峻破敌
使人的思绪平静，能够洞察出敌人的弱点。<br/>
构成词缀：<br/>
招来 霜冻元素词缀 赋予 拧猛 侵蚀 锐利<br/>
施法调整：咏唱原时+4<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：施法结束后立刻，选择一个单位，为其赋予：破绽乘区增加0.02×元素词缀系数，持续魔感/60 s。（A2）<br/>

#### 难度4 

#### 难度5
##### 水坑
改变环境，制造一个水坑。<br/>
构成词缀：<br/>
招来 霜冻元素词缀 涌现 波流 矗立<br/>
施法调整：咏唱原时+4.8，使用的词缀系数不能超过5<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法完成后立刻，改变战斗场地的环境，制造一个巨大的水坑，使得战斗场地的地面转变为特殊地形：水坑。<br/>
场地调整如下：<br/>
进行稳定系数等于或低于（2+元素词缀系数）/10 的动作时，需要进行一个DC为施术者魔感/2的灵巧检定，否则将会中断动作并进入倒地硬直，在蹲伏姿态或卧倒姿态的场合进行的动作不会受到这个效果的影响。<br/>

##### 幽影寒风
深邃的幽黑之风仿佛从极寒地狱的深处呼啸而过<br/>
构成词缀：<br/>
招来 霜冻元素词缀 遮蔽 鲜活 禁锢 涌动 终止 洁净<br/>
施法调整：咏唱原时+8.4<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法完成后立刻，改变战斗场地的环境，召唤大量遮蔽视线的风雪，使得战斗场地的亮度变为昏暗、赋予特殊天气：虚空深雪。<br/>
场地调整如下<br/>
虚空深雪：当一个单位与另一个单位的间隔距离大于1m及以上，且这个距离保持了（5-角色阶级）/5 s时，对双方施加隐匿状态，隐匿值为400-总负重，每经过0.1s隐匿值减少 12-元素词缀系数 的数值。<br/>
<br/>
亮度昏暗：<br/>
隐匿值增加15×元素词缀系数<br/>
由于描述或名称中带有：闪光、强光等字样的能力、法术的效果量增加5×元素词缀系数%<br/>
光耀属性攻击力增加3×元素词缀系数的数值<br/>
暗蚀属性攻击力增加2×元素词缀系数的数值<br/>
使用暗蚀属性的法术、能力、技能时，消耗的FP减少25<br/>


#### 难度6
##### 暴风雪
改变环境，招来笼罩住战斗场地的暴风雪。<br/>
构成词缀：<br/>
招来 霜冻元素词缀 涌现 矗立 满溢 回转<br/>
施法调整：无<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法完成后立刻，改变战斗场地的环境，召唤暴风雪，使得战斗场地的温度变为寒冷、能见度变为差。<br/>
场地调整如下<br/>
能见度差：洞察减少15×元素词缀系数的数值<br/>
温度寒冷：<br/>
火焰属性攻击力减少3×元素词缀系数<br/>
霜冻属性攻击力增加4×元素词缀系数<br/>
PP回复速率减少2×元素词缀系数<br/>
每0.1s受到2点霜冻属性DOT<br/>

##### 潮湿雾气
招来粘稠的雾气，使得整个场地变得潮湿。<br/>
构成词缀：<br/>
招来 霜冻元素词缀 满溢 波流 涌动<br/>
施法调整：无<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法完成后立刻，改变战斗场地的环境，召唤一阵潮湿的雾气，使得战斗场地的湿度转变为潮湿。<br/>
场地调整如下：<br/>
咏唱系数减少0.3×词缀系数，但不会因为这个效果而低于0.9-施术者阶级×0.2<br/>
名字中带有药水的消耗品道具，使用时间延长0.06×元素词缀系数 s（不足0.1进位），药水的效果持续时间延长 元素词缀系数×10 %。<br/>
射击武器每次进行射击时，消耗的耐久度额外减少0.4×元素词缀系数的数值（不足1进位）。<br/>
人偶每受到（220-元素词缀系数×10）点操偶操作量，则HP减少1点。<br/>
集束射击的赋予伤害系数减少0.03×元素词缀系数。<br/>

##### 酸液池
展开酸蚀领域，以混杂毒素的酸液逐步侵蚀敌人。<br/>
构成词缀：<br/>
招来 霜冻元素词缀 涌动 满溢 侵蚀 <br/>
施法调整：咏唱原时+16.8<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法完成后立刻，改变战斗场地的环境，使得战斗场地的地面转变为特殊地形：毒池。<br/>
场地调整如下：<br/>
所有单位每0.1s累积3点毒异常，且毒异常不会消退。<br/>
防御部位为腿部的护甲，每（1.5-元素词缀系数×0.1）s耐久值上限-1。<br/>
轨迹包含斜下方、砸地的攻击，在动作时间结束后，所使用的武器耐久度上限减少：元素词缀系数×0.8的数值（不足1的自动进位）。<br/>

#### 难度7
##### 反射镜面
召唤霜冻元素，形成一道光滑的能够反射光线的寒冰壁障。<br/>
构成词缀：<br/>
招来 霜冻元素词缀 柱 矗立 附着 回旋 照射<br/>
施法调整：咏唱原时+3.2<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法完成后立刻，设置最6个单位格的GHB，如同法术元素防壁的效果一般，但经过这些GHB的集束枪械攻击与光耀属性法术将会沿着原本的路径返回。<br/>

#### 难度8
##### 强酸毒沼
改变对战场地的环境，产生带有毒气的酸液池。<br/>
构成词缀：<br/>
招来 霜冻元素词缀 涌动 满溢 侵蚀 <br/>
施法调整：咏唱原时+16.8<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法完成后立刻，改变战斗场地的环境，使得战斗场地的地面转变为特殊地形：毒池。<br/>
场地调整如下：<br/>
所有单位每0.1s累积3点毒异常，且毒异常不会消退。<br/>
防御部位为腿部的护甲，每（1.5-元素词缀系数×0.1）s耐久值上限-1。<br/>
轨迹包含斜下方、砸地的攻击，在动作时间结束后，所使用的武器耐久度上限减少：元素词缀系数×0.8的数值（不足1的自动进位）。<br/>


##### 荷电雾气
招来能够传导雷电的潮湿雾气。<br/>
构成词缀：<br/>
招来 霜冻元素词缀 满溢 波流 涌动 关联 雷电元素词缀<br/>
施法调整：无<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法完成后立刻，改变战斗场地的环境，召唤一阵潮湿的雾气，使得战斗场地的湿度转变为潮湿。<br/>
场地调整如下：<br/>
使用雷电属性法术时，以那个法术的施术者为中心，周边全体单位即使未被选择为法术的目标也同样受到法术效果的影响（使用施放法术：荷电雾气的施法者的精准范围，来决定周边范围），只有难度等级低于施展荷电雾气时使用的霜冻词缀的元素词缀系数的雷电法术才能够适用这个效果。<br/>
由于荷电雾气的效果所造成的额外的影响的效果量为：原本的效果量×施展荷电雾气时使用的雷电元素词缀系数×10%。<br/>

#### 难度9

#### 难度10

### 雷电属性

#### 难度1

##### 落雷
在敌人的头顶降下一道闪电，根据星辉塔法术原理属于最简单易懂的一类法术，发动快，威力强，是新人法师的不二之选。<br/>
构成词缀：<br/>
招来 雷电元素词缀 坠落<br/>
施法调整：无<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：施法完成后立刻，在选择的那一个目标的头顶15m处生成一朵云团，0.3s后，在云团处生成一道闪电，以光速向下坠落，对接触的第一个敌人造成：增幅器攻击力×3.4×雷电元素词缀系数的伤害，同时累积感电异常，若是命中头部，则追加造成伤害/2的眩晕异常。崩解为：自身魔感/4<br/>

##### 电弧拳
将电弧积蓄在增幅器上对敌人进行殴打。<br/>
构成词缀：<br/>
招来 雷电元素词缀 聚集 闪耀 迸发<br/>
施法调整：无，这个法术的施法不会因为任何效果而低于1.7s。<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法完成后立刻，向正前方+0.5m的范围进行一次攻击，伤害属性为雷，造成：增幅器攻击力×4.2×雷电元素词缀系数的伤害，崩解为：自身魔感/12。对命中的单位施加负面效果：洞察减少自身魔感×雷电元素词缀系数/5点，持续3s，（二型DB）；这次攻击可以暴击，暴击与会心调整适用作为增幅器的武器的数值。<br/>
##### 感电
构成词缀：<br/>
招来 雷电元素词缀 聚集 附着 满溢 伤痕<br/>
施法调整：咏唱原时+4<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：施法完成后立刻，对所选择的目标从下列效果中选择一个：<br/>
1：施加魔感×元素词缀系数的感电累积。<br/>
2：这个效果只有在感电累积20%以上时才能够选择发动，触发感电状态。<br/>
感电：宣言动作时，有5%的概率动作发动失败，雷电属性抗性-25。<br/>

##### 雷鸣震响
以强力的雷电属性元素冲击视觉，使得受到影响的单位后续一段时间视觉降低。<br/>
构成词缀：<br/>
招来 雷电元素词缀 轰鸣 遮蔽<br/>
施法调整：咏唱原时-1.1<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：施法完成后立刻，从手中爆发出剧烈的雷鸣，使得自身所选择的单位受到影响，聆听值增加：增幅器攻击力×词缀系数/2 的数值，持续魔感/40s。（二型），这个效果可以选择任意数量至多不超过施术者阶级的单位。<br/>

#### 难度2

##### 电离尘
构成词缀：<br/>
招来 雷电元素词缀 聚集 圆环 侵蚀 赋予 寂静 庇护<br/>
施法调整：咏唱原时-0.4<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：选择一个精准距离内的单位，为其赋予光耀属性抗性、雷电属性抗性、贯穿属性临时抗性增加40+雷电元素词缀系数×5，声响基础减少：雷电元素词缀系数×5，持续到HP减少结束。（B1类）<br/>

#### 难度3

#### 难度4 
##### 电声效应
约束大量的雷电元素形成力场，增幅其中所发出的一切声响<br/>
构成词缀：<br/>
招来 雷电元素词缀 矗立 扩散 满溢<br/>
施法调整：咏唱原时-0.7<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法完成后立刻，在自身精准距离内选择一个中心点，展开电声领域，这个领域的效果属于地面类环境调整，这个领域持续 魔感/60 s。<br/>
电声领域效果：范围内全体单位声响系数增加雷电元素词缀系数/10的数值。<br/>

#### 难度5

##### 雷切
将雷光附着于武器上，令武器附带雷电的效果，同时加速使用者的动作。<br/>
构成词缀：<br/>
招来 雷电元素词缀 闪耀 迸发 附着 锐利<br/>
施法调整：咏唱原时+4.2<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法完成后立刻，选择精准距离内一个武器，若是中型及以下武器则可以选择两个，赋予其雷电属性，雷电属性攻击力为：增幅器攻击力×雷电元素词缀系数×魔感/400，所施展的攻击需要经过反应时间后才能做被其他单位察觉；攻击的发生时间缩短：雷电元素词缀系数×0.1s，但不会因此低于0.4s。持续8s。（A2类）<br/>

##### 风暴雷云
呼唤雷云覆盖大片地区，同时间隔一段时间自动对范围内的单位释放落雷。<br/>
构成词缀：<br/>
招来 雷电元素词缀 扩散 遮蔽<br/>
施法调整：咏唱原时+8<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法完成后，2s，在自身精准距离内选择一个中心点，创造一片风暴雷云，风暴雷云覆盖半径为自身魔感/5m的区域，持续到战斗结束或法术效果消失。<br/>
风暴雷云完成覆盖的瞬间，立刻对范围内所有单位施展一次落雷，那之后，每间隔3s对范围内所有单位释放一次落雷，造成的伤害与硬直等都如同施法者本人所施展的落雷一样。释放总共20次落雷后消失。<br/>
##### 磁力囚笼
约束大量的雷电元素形成强磁场，使得在范围内的单位方向感减弱。<br/>
构成词缀：<br/>
招来 雷电元素词缀 扩散 禁锢 遮蔽 回转<br/>
施法调整：咏唱原时+1.4<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法完成后立刻，在自身精准距离内选择一个中心点，展开磁力囚笼领域，这个领域的效果属于特殊类环境调整，磁力囚笼持续魔感/50 s。<br/>
磁力囚笼领域效果：范围内全体单位旋回减少增幅器攻击力×词缀系数/500，最多由此效果减少施术者阶级×1的数值。<br/>

#### 难度6

#### 难度7

#### 难度8

#### 难度9

#### 难度10
##### 雷鸣归还
战士的眼眸扩散之时，金色的闪光将令其苏生<br/>
构成词缀：<br/>
招来 雷电元素词缀 驱散 衰败 赋予 生命<br/>
施法调整：咏唱原时+22，这个法术一场战斗只能使用一次。<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：施法完成后立刻，以自身周边0.5m范围内一个战斗不能的单位为目标发动，移除其战斗不能状态，并完全恢复雷电元素词缀系数×10%的受击值。<br/>

### 光耀属性

#### 难度1

##### 强光照耀
瞬间爆发的光耀元素<br/>
构成词缀：<br/>
招来 光耀元素词缀 闪耀<br/>
施法调整：咏唱原时-0.3<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法完成后，立刻从自己手中绽放一团不具备攻击性的光耀元素。释放220+增幅器攻击力+魔感×元素词缀系数/10单位的强光，光的亮度每0.5m衰减5。<br/>
每个目视强光的单位，若是光传递到所在单位时大于自身洞察，则受到震撼，FP减少：（所在单位光的亮度-200） ×元素词缀系数×洞察/200 点。<br/>
若是超出干扰抗性上限，则打断动作并且视为受到攻击表达出x=0的后仰硬直。<br/>
若是光传递到所在单位时小于自身洞察，则不会受到任何影响。<br/>
自身不会受到这个效果的影响。<br/>

##### 致盲光束
以强力的光耀属性元素冲击视觉，使得受到影响的单位后续一段时间视觉降低。<br/>
构成词缀：<br/>
招来 光耀元素词缀 闪耀 遮蔽<br/>
施法调整：咏唱原时-1.1<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：施法完成后立刻，从手中爆发出强光，使得自身所选择的单位受到影响，洞察减少：增幅器攻击力×词缀系数 的数值，持续魔感/40s。（一型），这个效果可以选择任意数量至多不超过施术者阶级的单位。<br/>

##### 永恒之光
汇聚大量的光耀元素，形成能够照亮黑暗的强光。<br/>
构成词缀：<br/>
招来 光耀元素词缀 满溢 矗立<br/>
施法调整：咏唱原时-2<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：施法完成后立刻，赋予选择的那个单位特殊强化效果：以自身为中心半径0.5×光耀元素词缀系数m 的区域内：若是原本的环境亮度为漆黑，则转变为昏暗，且效果量降低50%；若是原本的亮度为昏暗，则转变为标准亮度，并且失去环境调整；若是原本的亮度为标准，则转变为明亮，但不会附加任何调整；若是原本的亮度为明亮，则转变为耀眼，并令其效果量增强10%。（A2）<br/>
这个效果持续魔感/80s。<br/>

##### 显圣
构成词缀：<br/>
招来 光耀元素词缀 聚集 附着 满溢 伤痕<br/>
施法调整：咏唱原时+4<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：施法完成后立刻，对所选择的目标从下列效果中选择一个：<br/>
1：施加魔感×元素词缀系数的神灵化累积<br/>
2：这个效果只有在霜冻累积20%以上时才能够选择发动，触发神灵化状态。<br/>
神灵化：咏唱系数-0.4，全属性抗性下降30，暗蚀属性抗性下降20。<br/>


#### 难度2

##### 闪耀圣刃
将光耀元素附着与剑上，在进行攻击时闪耀。<br/>
构成词缀：<br/>
招来 光耀元素词缀 沉降 鲜活 闪耀<br/>
施法调整：咏唱原时-2.2<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法完成后立刻，选择精准距离内一个武器，若是中型及以下武器则可以选择两个，赋予其光耀属性，光耀属性攻击力为：1×光耀元素词缀系数，每次攻击命中后，在硬直计算后为命中单位附加震撼效果，FP减少：增幅器攻击力×光耀元素词缀系数×魔感/50 点。持续8s。（A2类）<br/>


##### 光之刃
将光耀元素附着与剑上，为武器附加光耀属性伤害。<br/>
构成词缀：<br/>
招来 光耀元素词缀 附着 锐利<br/>
施法调整：咏唱原时-2.4<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：施法完成后立刻，选择精准距离内一个武器，若是中型及以下武器则可以选择两个，赋予其光耀属性，光耀属性攻击力为：增幅器攻击力×光耀元素词缀系数/50。持续6s。（A2类）<br/>
#### 难度3

#### 难度4 

##### 星光爆裂
让大量元素在手中聚集后解除约束，以极强的贯穿能力将射线上的敌人全部贯穿。<br/>
构成词缀：<br/>
招来 柱 光耀元素词缀 涌动 照射<br/>
施法调整：咏唱原时+1.2<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法完成后，立刻朝向射击范围内的一点发射一根由光耀元素构成的能量柱，柱的宽度为0.5×元素词缀系数m，飞行速度15m/0.1s，诱导0，持续0.5s，对所有触碰到的单位每0.1s造成一次：增幅器攻击力×元素词缀系数×1.2的伤害，造成崩解：3每0.1s，之后可以选择继续维持，每0.1s消耗25FP，最多维持角色阶级×2s。<br/>

##### 群星的呼唤
将光耀元素凝聚成球体后移动至敌人身旁进行射击。<br/>
构成词缀：<br/>
招来 光耀元素词缀 矗立 涌动 闪耀<br/>
施法调整：咏唱原时+2<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：施法完成后0.3s，召唤六颗光球漂浮于自己身旁，光球存在时持续占用精神专注要素，每0.1s消耗6FP，可以随着一个指令，令光球以光速向目标移动，对接触到的单位，光球消散并造成增幅器攻击力×1.4×元素词缀系数的光耀属性伤害，崩解4。也可以选择不占用任何要素维持光球存在，但若是如此，则使用指令命令光球移动时消耗精神专注要素，且若是如此使用，则光球只能持续0.5s。<br/>

##### 银光追闪
将大量光元素汇聚成球型附着在武器上，延长武器的攻击距离，并且以光球进行追加攻击。<br/>
构成词缀：<br/>
招来 光耀元素词缀 牵引 迸发 闪耀<br/>
施法调整：咏唱原时+4<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法完成后立刻，选择精准距离内一个武器，为其赋予特殊强化效果：银光追闪（A2），这个效果持续：魔感/60+施术者阶级 s。<br/>
银光追闪：赋予武器光耀属性，光耀属性攻击力为：元素词缀系数×3.5，武器的攻击距离延长0.5m，以武器的尖端命中时，造成一次独立乘区为0.8的光耀属性追加伤害。<br/>

#### 难度5

##### 白昼幻象
以光耀元素制作幻象，以此迷惑敌人。<br/>
构成词缀：<br/>
赋予 聚集 光耀元素词缀 沉降 鲜活 闪耀 沉降 矗立 虚幻 涌动<br/>
施法调整：咏唱原时+1.8<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：施法完成后0.3s，选择自身精准距离内一个单位，在其位置产生一个初始位置与其重叠的幻象。指定幻象进行一个被选择者能够进行的动作，这个动作不会产生任何效果，动作的入构时间结束后幻象消失，但若是洞察值低于：增幅器攻击力×光耀元素词缀系数×魔感/30，则不能够分辨出幻象与本体。幻象作为一个独立目标，能够被选择，在受到崩解或者伤害时消失。<br/>

#### 难度6
##### 注目术
为他人打上聚光灯，他的一举一动都将受人瞩目<br/>
构成词缀：<br/>
赋予 聚集 光耀元素词缀 鲜活 闪耀 矗立 终止 遮蔽<br/>
施法调整：咏唱原时+2.2<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：施法完成后立刻，为所选择的目标施加特殊强化效果：聚光灯（二型），这个效果持续期间占用施术者的精神专注要素，每0.1s减少5FP，施术者自主选择结束。<br/>
聚光灯：不能主动进入隐匿状态，隐匿值-40，全体单位获得对这个单位的专注，效果量等于专注LV2，当施术者的阶级为界限超越者时，效果量变为专注LV3。<br/>

#### 难度7

##### 极光殿堂
召唤大量光耀元素，改变战斗场地，使得战斗场地被极光光带覆盖。<br/>
构成词缀：<br/>
招来 光耀元素词缀 寂静 折返 沉降 闪耀<br/>
施法调整：咏唱原时+11.8<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法完成后立刻，改变战斗场地的环境，召唤极光，使得战斗场地的亮度变为漆黑、赋予特殊天气：极光。<br/>
场地调整如下<br/>
极光：昏暗、漆黑的场地调整数值倒转，减少的变为增加，增加的变为减少；并非数值增加或减少的效果无效化。<br/>
亮度漆黑：<br/>
光耀属性攻击力减少3×元素词缀系数<br/>
暗蚀属性攻击力增加5×元素词缀系数<br/>
洞察减少20×元素词缀系数<br/>
光耀属性抗性增加15×元素词缀系数<br/>
暗蚀属性抗性减少10×元素词缀系数<br/>

##### 极耀光晕
召唤大量光耀元素，改变战斗场地，使得战斗场地被强光所笼罩。<br/>
构成词缀：<br/>
招来 光耀元素词缀 矗立 鲜活 闪耀<br/>
施法调整：咏唱原时+13.2<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法完成后立刻，改变战斗场地的环境，呼唤一阵强光，使得战斗场地的亮度变为刺眼、能见度变为差，赋予特殊天气效果：光晕。<br/>
场地调整如下<br/>
光晕：当隐匿状态的单位被洞察时，仅限第一次受到攻击，破绽乘区增加 词缀系数×0.05的数值。<br/>
<br/>
亮度刺眼：<br/>
光耀属性攻击力增加4×元素词缀系数<br/>
暗蚀属性攻击力减少4×元素词缀系数<br/>
隐匿减少20×元素词缀系数<br/>
<br/>
能见度差：双方距离1.5m及以上，且保持这个距离0.5s时，赋予隐匿状态，隐匿值-80<br/>


##### 不容污秽之光的礼堂
召唤大量光耀元素，改变战斗场地，使得大地充盈着神圣的光辉。<br/>
构成词缀：<br/>
招来 光耀元素词缀 禁锢 鲜活 深埋 闪耀<br/>
施法调整：咏唱原时+10.6<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法完成后立刻，改变战斗场地的环境，呼唤一阵强光，使得战斗场地的摩擦系数变为光滑，赋予特殊地形：圣洁礼堂<br/>
场地调整如下<br/>
圣洁礼堂：弱化效果的持续时间缩短5×元素词缀系数%，法术造成的施法难度低于（6+元素词缀系数）/2的改变地面环境的效果在不会被适用。<br/>
<br/>
摩擦系数光滑：<br/>
防御状态中，基础稳定值减少元素词缀系数的数值。<br/>
移动动作的发生时间缩短：元素词缀系数/20的数值，入构时间延长相应的数值，最低改变0.1s，且发生时间不会由于这个调整而低于0.3s，在角色的移动动作入构时间，将会保持一半的移动速度与之前的行动方向继续移动。<br/>
速度计算值增加0.6×元素词缀系数的数值。<br/>
施展光耀、火焰、雷电属性法术时，那个法术在选择目标、效果对象时的精准距离增加用于施展元素词缀系数×3的数值；施展灵魂、霜冻、暗蚀属性法术时，效果转变为精准距离减少那个数值。<br/>

#### 难度8
##### 绝望幻象
以光耀元素制作敌人内心深处最为恐惧的状态，以此震慑敌人。<br/>
构成词缀：<br/>
赋予 聚集 光耀元素词缀 沉降 鲜活 闪耀 沉降 矗立 虚幻 涌动 畏惧 侵蚀 理智<br/>
施法调整：咏唱原时+2.2<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：施法完成后立刻，选择自身精准距离内一个单位，为其赋予伪装效果，将会伪装为被在场其他单位最为畏惧的姿态，隐匿值为300+魔感×元素词缀系数/12，对于未能成功洞察的单位，则由于这个单位所受到的恐惧累积量变为原本的1.2倍。这个效果持续施术者的魔感/50 s。<br/>

#### 难度9

#### 难度10
##### 时光之砂
光就是时间，在时光的沙海之中，永恒与瞬间的界限也逐渐模糊。<br/>
构成词缀：<br/>
招来 时光 矗立 流散 深埋 禁锢<br/>
施法调整：咏唱原时+14<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法完成后立刻，改变战斗场地的环境，呼唤时光之沙的海洋，使得战斗场地的摩擦系数变为粗糙，赋予特殊地形：时<br/>
场地调整如下<br/>
时：强化效果的持续时间延长100%，使用经过一定的发生时间或延长发生时间来额外获取强化效果的能力、动作时，每0.1s视为经过0.3s。<br/>
<br/>
摩擦系数粗糙：<br/>
所有带有位置移动效果的动作的发生时间延长0.4s，入构时间缩短相应的时间，这个效果能够影响原本发生时间为0的移动动作，也能够将入构时间降低至0<br/>
基础稳定值增加24，动作稳定系数+0.2<br/>
咏唱系数增加0.4<br/>

### 暗蚀属性

#### 难度1
##### 亘古黑暗
汇聚大量的暗蚀元素，形成能够吞没光明的黑暗。<br/>
构成词缀：<br/>
招来 暗蚀元素词缀 满溢 矗立<br/>
施法调整：咏唱原时-2<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：施法完成后立刻，赋予选择的那个单位特殊强化效果：以自身为中心半径0.5×暗蚀元素词缀系数m 的区域内：若是原本的环境亮度为耀眼，则转变为明亮，且效果量降低50%；若是原本的亮度为明亮，则转变为标准，并且失去环境调整；若是原本的亮度为标准，则转变为昏暗，但不会附加任何调整；若是原本的亮度为昏暗，则转变为漆黑，并令其效果量增强10%。（A2）<br/>
这个效果持续魔感/80s。<br/>

##### 入魔
构成词缀：<br/>
招来 暗蚀元素词缀 聚集 附着 满溢 伤痕<br/>
施法调整：咏唱原时+4<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：施法完成后立刻，对所选择的目标从下列效果中选择一个：<br/>
1：施加魔感×元素词缀系数的不死化累积<br/>
2：这个效果只有在霜冻累积20%以上时才能够选择发动，触发不死化状态。<br/>
不死化：咏唱系数+0.6，全属性抗性+50，光耀属性抗性-80。<br/>


#### 难度2
##### 混沌斗篷
制造一条黑暗的斗篷，沉重的阴影能够增强角色的隐匿性能。<br/>
构成词缀：<br/>
招来 暗蚀元素词缀 矗立 消去 鲜活<br/>
施法调整：咏唱原时-0.6<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法完成后，选择一个精准距离内的一个角色，为其赋予速度计算值-3，旋回-1.5（二型），隐匿值增加：元素词缀系数×25，当环境亮度为昏暗及以下的场合，视为自身常态处于隐匿状态，持续6s。（A2类）<br/>

#### 难度3

##### 暗物质
无法观测，却绝对存在的物质，所施加的影响便是它们存在的证明<br/>
构成词缀：<br/>
招来 暗蚀元素词缀 矗立 圆环 回转 牵引<br/>
施法调整：咏唱原时-1.5<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：选择一个精准距离内的角色，为其赋予强化效果：全属性抗性临时强化30，被指定为射击攻击的对象时，额外对那次攻击的投射物赋予偏移骰2D4。持续2.2s（B1类）<br/>

##### 融汇转攻
使受术者的武器能聚集身边的暗蚀元素，增强其攻击力。<br/>
构成词缀：<br/>
招来 暗蚀元素词缀 赋予 拧猛 侵蚀 锐利<br/>
施法调整：咏唱原时+2.2<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：施法结束后立刻，选择一个单位，为其赋予：基础攻击力增加 受到这个法术影响的单位的魅力/（20-元素词缀系数-施术者阶级）的数值，持续增幅器攻击力/20 s。若是装备的武器种类不同，则这个效果赋予的基础攻击力增加翻倍。（A2）<br/>

#### 难度4 

##### 引力团块
在目标地点创造一团具备极高质量的人造黑洞，对周边所有单位进行拉扯，并对接触到的单位造成伤害。<br/>
构成词缀：<br/>
招来 暗蚀元素词缀 柱 矗立 涌动 聚集 沉降 <br/>
施法调整：咏唱原时+3.4<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法完成立刻，在精准距离内一点释放一个暗蚀属性团块，占据1个格子。团块对所有单位进行吸引，每0.1s所有单位向团块移动2m，全身负重每有10，则朝向团块移动的速度减慢0.1m/0.1s，这个移动不占用被移动者的任何要素，对团块周边1m范围内的所有单位造成每0.1s：增幅器攻击力×1.2×元素词缀系数的暗蚀属性伤害，崩解2。团块存在3s。<br/>

#### 难度5

#### 难度6

#### 难度7
##### 无知迷雾
招来一团黑暗的迷雾，改变地形。<br/>
构成词缀：<br/>
招来 暗蚀元素词缀 遮蔽 闪耀 阻断 寂静<br/>
施法调整：咏唱原时+12.6<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法完成后立刻，改变战斗场地的环境，召唤大量的浓雾，使得战斗场地的能见度变为差、赋予特殊天气：黑雾。<br/>
场地调整如下<br/>
黑雾：光耀属性法术的效果减半，暗蚀属性的法术效果翻倍；使用的非暗蚀属性法术难度增加用于施展这个法术的元素词缀系数的数值。<br/>
能见度差：洞察减少10×元素词缀系数的数值。<br/>

#### 难度8

#### 难度9

#### 难度10

### 灵魂属性

#### 难度1

#### 难度2

#### 难度3

##### 魂灵融合
覆写防具的概念，令其受到灵魂的庇护。<br/>
构成词缀：<br/>
招来 灵魂词缀 赋予 拧猛 侵蚀 庇护<br/>
施法调整：咏唱原时+2.2<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：施法结束后立刻，选择一个单位，为其赋予：全属性抗性增加 受到这个法术影响的单位的体质×灵魂词缀系数的数值，持续增幅器攻击力/20 s。（A2）<br/>

##### 共享精神
建立灵魂的链接，令其可以共享精神<br/>
构成词缀：<br/>
招来 灵魂词缀 赋予 拧猛 侵蚀 满溢 存在<br/>
施法调整：咏唱原时+8<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法结束后立刻，选择最多用于施展这个法术的灵魂词缀系数数量个单位，为其赋予特殊强化效果：精神共享（A2），这个效果持续增幅器攻击力×灵魂词缀系数/100s。<br/>
共享精神：使用任何效果时，可以额外消耗50点FP，使得精神专注要素转移至拥有这个效果、且未占用精神专注要素的单位上。<br/>

#### 难度4 

#### 难度5

#### 难度6

#### 难度7

#### 难度8

#### 难度9

#### 难度10


## 覆写


### 通用/多属性

#### 难度1

#### 难度2



#### 难度3

##### 元素庇护
呼唤元素缠绕在目标的护甲上，为目标赋予抗性提升，视具体的元素不同所提升的抗性也不相同。<br/>
构成词缀：<br/>
沉降 元素 侵蚀 赋予 防护<br/>
施法调整：无<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：施法完成后为目标赋予元素抗性增强，持续8s，A2类。<br/>
根据元素词缀属性的不同抗性也不同。<br/>
火：火焰属性抗性+40×词缀系数+霜冻属性抗性+60×词缀系数。<br/>
霜冻：霜冻属性抗性+40×词缀系数+雷电属性抗性+60×词缀系数。<br/>
雷：光耀属性抗性+50×词缀系数+暗蚀属性抗性+50×词缀系数。<br/>
光：暗蚀属性抗性+100×词缀系数。<br/>
暗：光耀属性抗性+100×词缀系数。<br/>
灵魂：全属性抗性+30×词缀系数。<br/>
#### 难度4 

#### 难度5

#### 难度6

#### 难度7

#### 难度8

#### 难度9

#### 难度10
##### 霁離朦胧
永世不能再度相会的孤独，对此习以为常这才是魔女。<br/>
构成词缀：<br/>
沉降 霜冻元素词缀+暗蚀元素词缀 侵蚀 存在 相拥 分隔<br/>
施法调整：咏唱原时+5.5<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：选择一个单位，为其施加特殊强化效果：霁離朦胧（独立），这个效果持续所使用的元素词缀系数的总和所相等的秒数。不可驱散。<br/>
霁離朦胧：这个单位无法被选为效果目标。

### 特殊/复合属性

#### 难度1

#### 难度2

##### 脉冲感知

朝向四周扩散高频脉冲，能够洞察肉眼难以发见的目标。<br/>
构成词缀：<br/>
沉降 雷电元素词缀 寂静 圆环 扩散 折返<br/>
施法调整：咏唱原时-1.4<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法完成后立刻，释放一道电磁脉冲，范围内雷电抗性低于（300+雷电元素词缀系数×30）的角色视为被自身洞察，由于这个效果而被洞察的单位即使在自身视野范围外，仍旧可以如同其处于自身视野范围内一样对其施法，脉冲感知的洞察效果持续0.4s。<br/>

#### 难度3

##### 电热军刀
覆写武器的概念，使其能够在接触敌人时产生电流，并且由于电阻热效应同时产生高热。<br/>
构成词缀：<br/>
沉降 雷电元素词缀 聚集 侵蚀 赋予 阻断 闪耀 <br/>
施法调整：无<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：选择一个精准距离内的武器，若是小型武器则可以选择两个小型武器，赋予武器雷电属性，雷电属性攻击力为：雷电元素词缀系数×（增幅器攻击力+魔感）/20，持续8s。若是命中部位的雷电抗性高于火焰抗性，则只在那次伤害计算中，使得雷电属性转化为火焰属性。<br/>

#### 难度4 

#### 难度5
##### 连锁闪电
覆写雷电的概念，使得下一次施展的雷电法术能够造成多次效果。<br/>
构成词缀：<br/>
沉降 雷电元素词缀 侵蚀 回转 积蓄 牵引 扩散<br/>
施法调整：咏唱原时+4<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法结束后立刻，为自身赋予强化效果：自身下一次施展雷电法术时，能够额外的对最多 自身施展这次法术所使用的雷电词缀系数 个单位适用那个法术的效果，若是造成伤害的法术，则额外受到效果的单位不能重复；若是施加强化、弱化效果的法术，则能够重复为同一个单位施加效果。只有需要选择目标，或者效果文本中拥有“选择一个单位”这样的描述的法术才能够受到影响。<br/>

#### 难度6

##### 熔断制御
覆写防具的概念，使得防具在承受伤害到达一定限度时通过破坏自身来隔绝伤害。<br/>
构成词缀：<br/>
沉降 雷电元素词缀 侵蚀 矗立 赋予 火焰元素词缀 阻断 庇护 <br/>
施法调整：咏唱原时+2.3<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：选择一个精准距离内的角色，为其赋予强化效果：受到攻击的单次伤害最大值为：240-（雷电元素词缀系数+火焰元素词缀系数）×25，超出最大限度的伤害/10扣除命中部位的装备的耐久度，当耐久度不足以支付时这个效果无效化。元素词缀系数的和表达上限为8。<br/>

##### 置换反应
覆写武器的概念，令其交互转换。<br/>
构成词缀：<br/>
沉降 雷电元素词缀  寂静 侵蚀 圆环 <br/>
施法调整：咏唱原时+2.2<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：选择两个精准距离内的武器，每0.1s减少所选择的武器的耐久度：雷电元素词缀系数×1×（1-武器的雷电属性减伤率） 的数值，持续1s。若是一方武器的耐久度归零，则提前停止该效果，并且使得耐久度归零的武器转移至另一方武器耐久度尚未归零者的装备携带列表中，若是同时归零则互相转移给对方。<br/>

#### 难度7

#### 难度8

#### 难度9

#### 难度10

### 火焰属性

#### 难度1
##### 猛烈火势
改变火焰的性质，使其更具威力。<br/>
构成词缀：<br/>
沉降 闪耀 火焰元素词缀 矗立<br/>
施法调整：咏唱原时-1.1<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：施法完成后立刻，选择一个单位，赋予其火焰属性攻击力+3×火焰元素词缀系数×魔感/200，持续6s。（A2类）<br/>

##### 爆裂符文
改变火焰的性质，令其猛然炸裂<br/>
构成词缀：<br/>
沉降 涌动 火焰元素词缀 闪耀<br/>
施法调整：咏唱原时-1.1，这个法术只能够在其他造成伤害的法术中作为元素词缀使用，若是如此使用，则那个法术的难度+4<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：使用这个法术作为元素词缀的法术，在效果生效的地点产生0.5×元素词缀系数m的爆风，爆风拥有原本法术 施法者阶级/10的效果。<br/>

##### 狐火
改变火焰的性质，令其漂浮在目标身边<br/>
构成词缀：<br/>
沉降 火焰元素词缀 沉降 附着 涌现<br/>
施法调整：咏唱原时-2<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：施法完成后立刻，为所选择的目标施加特殊弱化效果：狐火（二型），持续施法者魔感/40s。<br/>
狐火：其他单位对自身的洞察增加元素词缀系数×25的数值；自身不能主动进入隐匿状态；自身不会受到阴暗及以下亮度环境效果的影响。<br/>
<br/>

##### 灼热金属
覆写装备的概念，使其能够散发出高温烧伤持用者。<br/>
构成词缀：<br/>
沉降 火焰元素词缀 聚集 侵蚀<br/>
施法调整：无<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法结束后立刻，选择精准距离内一个单位的一件装备，为其增加装备效果：灼热金属，这个效果持续施术者的魔感/60s。<br/>
灼热金属：装备这件装备时，受到每0.1s （施展这个法术所使用的火焰词缀系数×3）点火焰DOT。最多由于这个效果受到用于施展这个法术的增幅器的增幅器攻击力的数值点HP损伤。<br/>
这个效果与霜冻金属互相抵消<br/>


#### 难度2
##### 热气漂浮
改变火焰的性质，温暖的火焰会加热周遭的空气，形成漂浮力<br/>
构成词缀：<br/>
沉降 火焰元素词缀 附着 满溢<br/>
施法调整：咏唱原时-0.8<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：施法完成后立刻，为所选择的目标施加强化效果：在空中时，攻击动作的入构时间也不会下落（A2），这个效果持续元素词缀系数×魔感/220s。<br/>

#### 难度3
##### 灼热猛攻
覆写武器的概念，令其灼热化，更加能够发挥出威力。<br/>
构成词缀：<br/>
沉降 火焰元素词缀 赋予 拧猛 侵蚀 锐利<br/>
施法调整：咏唱原时+2.2<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：施法结束后立刻，选择一个单位，为其赋予：基础攻击力增加 受到这个法术影响的单位的力量/（20-元素词缀系数-施术者阶级）的数值，持续增幅器攻击力/20 s。若是装备双手武器，则这个效果赋予的基础攻击力增加翻倍。（A2）<br/>
##### 火焰护盾
覆写防具的概念，令其灼热化，自动对攻击的单位进行反击。<br/>
构成词缀：<br/>
沉降 火焰元素词缀 赋予 拧猛 侵蚀 庇护<br/>
施法调整：咏唱原时+2.2<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：施法结束后立刻，选择一个单位，为其赋予：受到攻击时，对攻击者造成一次30×元素词缀系数的火焰损伤，这个效果持续增幅器攻击力/20s。（A2）<br/>

#### 难度4 
##### 活性溶解
覆写武器的概念，令其处于更加活跃的状态，也因此更加容易折断。<br/>
构成词缀：<br/>
沉降 火焰元素词缀  赋予 锐利 侵蚀 庇护<br/>
施法调整：咏唱原时-1.4<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：选择一个精准距离内的武器，若是小型武器则可以选择两个小型武器，赋予武器活性溶解状态。<br/>
活性溶解状态的效果如下：赋予武器火焰属性，火焰属性攻击力为：火焰元素词缀系数×（增幅器攻击力+魔感）/20，赋予武器基础攻击力提升，火焰元素词缀系数×（增幅器攻击力+魔感）/20，持续时间内每0.1s武器耐久度减少5点，持续6s。（A2类）<br/>


#### 难度5
##### 爆裂利刃
覆写武器的概念。<br/>
构成词缀：<br/>
沉降 火焰元素词缀 赋予 锐利 满溢 飞溅<br/>
施法调整：咏唱原时-1.4<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：选择一个精准距离内的武器，若是小型武器则可以选择两个小型武器，赋予武器特殊强化效果：爆裂（A2），持续增幅器攻击力/20s。<br/>
爆裂的效果如下：赋予武器火焰属性，火焰属性攻击力为：火焰元素词缀系数×魔感/40；可以在任意时刻使用丢弃/抛弃武器指令终止使用这个武器的动作；若是如此使用，则不会像通常一样将武器从角色的携带列表中移除，而是立刻终止爆裂效果。<br/>

#### 难度6
##### 温热疗愈
呼唤一团温暖的火焰，减轻角色的异常状态累积。<br/>
构成词缀：<br/>
沉降 火焰元素词缀 满溢 侵蚀 赋予 洁净 沉降 污秽<br/>
施法调整：咏唱原时+6<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法结束后立刻，选择一个单位，指定其所拥有的一个异常状态计量表，减少累积：元素词缀系数×魔感的数值，这个效果只能够影响未触发的异常状态，最多由此效果减少350×施术者阶级的异常状态累积。<br/>

#### 难度7
##### 活化领域
覆写空间的概念，令领域中的一切物质活性化。<br/>
构成词缀：<br/>
沉降 火焰元素词缀 满溢 侵蚀 赋予 闪耀<br/>
施法调整：咏唱原时+3.5<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法结束后立刻，以自身为中心展开活化领域，活化领域持续火焰元素词缀系数×魔感/50s。<br/>
处于活化领域中的单位获得以下效果：近战武器的基础攻击力+10%，法术的词缀系数+10%，枪械的对应属性攻击力+10%，PP回复速率+6，所有动作的PP消耗增加10%。（领域环境调整）<br/>
#### 难度8

##### 热情相拥

将火焰纳入怀中，一如疯狂且得不到回应的单恋，独自忍受着火焰灼烧的痛楚，这是魔女们最为严肃的复仇之誓。<br/>
构成词缀：<br/>
沉降 火焰元素词缀 侵蚀 回转 相拥 锐利<br/>
施法调整：咏唱原时+2.3<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：选择一个单位，为其施加特殊强化效果：热情相拥（独立），这个效果持续到战斗结束，不可驱散。<br/>
热情相拥：自身进行防御时，即使没有精准防御技能，也视为拥有精准防御LV1，同时精准防御成功时，由于精准防御而减少的伤害×0.1后作为火焰属性损伤附加给攻击者。

#### 难度9

#### 难度10

### 霜冻属性

#### 难度1

#### 难度2

##### 冻结武器
覆写武器的概念，使其能够散发出低温冻伤对手。<br/>
构成词缀：<br/>
沉降 霜冻元素词缀 聚集 侵蚀 赋予 锐利 <br/>
施法调整：无<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：选择一个精准距离内的武器，若是小型武器则可以选择两个小型武器，赋予武器霜冻属性，霜冻属性攻击力为：霜冻元素词缀系数×（增幅器攻击力+魔感）/20，持续12s。<br/>

##### 霜冻金属
覆写装备的概念，使其能够散发出低温冻伤持用者。<br/>
构成词缀：<br/>
沉降 霜冻元素词缀 聚集 侵蚀<br/>
施法调整：无<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法结束后立刻，选择精准距离内一个单位的一件装备，为其增加装备效果：霜冻金属，这个效果持续施术者的魔感/60s。<br/>
霜冻金属：装备这件装备时，受到每0.1s （施展这个法术所使用的霜冻词缀系数×3）点霜冻DOT。最多由于这个效果受到用于施展这个法术的增幅器的增幅器攻击力的数值点HP损伤。<br/>
这个效果与灼热金属互相抵消。<br/>

#### 难度3
##### 风霜之足
覆写防具的概念，在脚底生成薄冰，使得自己能够快速滑动。<br/>
构成词缀：<br/>
沉降 霜冻元素词缀 聚集 侵蚀 赋予 涌动 牵引<br/>
施法调整：无<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：选择一个单位，为其赋予：行走速度增加0.1×元素词缀系数/0.1s，其他速度一并提升；移动动作的入构时间，继承原本的方向，以一半的速度继续移动（A2）。这个效果持续施术者魔感/40s。<br/>

#### 难度4 

##### 低温症
覆写周遭空气的，使温度极速降低，令进入区域内的敌人受到持续不断的霜冻侵蚀。<br/>
构成词缀：<br/>
沉降 霜冻元素词缀 扩散 矗立 闪耀 禁锢 <br/>
施法调整：无<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：精准距离内选择一点，以其为中心半径最多10+魔感/5m范围展开低温区域。区域内所有单位每0.1s积蓄2+霜冻元素词缀系数×（增幅器攻击力+魔感）/25点霜冻异常，动作发生时间延长霜冻元素词缀系数×0.1s（一型DB）。低温区域持续30+魔感/12s。<br/>

#### 难度5

#### 难度6

#### 难度7

#### 难度8
##### 崩脆空间
改变空间的性质，为其赋予脆弱的性质，减少在领域内的一切物体的强度。<br/>
构成词缀：<br/>
沉降 霜冻元素词缀 附着 空间词缀 侵蚀 庇护 反转 锐利<br/>
施法调整：咏唱原时+6<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法完成后立刻，选择精准距离内一点，展开半径为5m的崩脆空间领域。<br/>
崩脆空间领域内全体单位获得全属性抗性下降15×元素词缀系数，打击属性抗性下降25×元素词缀系数；防御全属性减伤率减少10%，装备耐久度消耗增加4。（二型）<br/>
##### 冻结空间
改变空间的性质，为其赋予冻结的性质，减少在领域内的一切运动物体的速度。<br/>
构成词缀：<br/>
沉降 霜冻元素词缀 附着 空间词缀 侵蚀 圆环 遮蔽 鲜活 禁锢 闪耀<br/>
施法调整：咏唱原时+4.4<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法完成后立刻，选择精准距离内一点，展开半径为5m的冻结空间领域。<br/>
冻结空间内全体单位的移动速度降低至原本的一半，弹丸、集束、法术、类法术、道具的飞行速度减少（霜冻元素词缀系数×魔感/25）%，最低减少50%。（二型）<br/>

##### 霜冻之吻

冷静、秩序，夹带着如此意味的亲吻自然并非常规意义的亲近，那是自远古所流传下来的魔女的守护契约。<br/>
构成词缀：<br/>
沉降 霜冻元素词缀 侵蚀 存在 庇护 相拥<br/>
施法调整：咏唱原时+1.5<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：选择一个单位，为其施加特殊强化效果：霜冻之吻（独立），这个效果持续到战斗结束，不可驱散。<br/>
霜冻之吻：受到的单次伤害上限为（6-霜冻元素词缀系数）×（260-魔感），使用这个法术时，霜冻元素词缀系数不能因为任何变动而高于4，且施法的咏唱原时延长霜冻元素词缀系数的数值。


#### 难度9

#### 难度10

### 雷电属性

#### 难度1

##### 雷光
通过雷电变更腿部防具的性质，使得角色的运动速度上升。<br/>
构成词缀：<br/>
沉降 雷电元素词缀 迸发 闪耀 <br/>
施法调整：咏唱原时-1.3<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：精准距离内选择一个角色，赋予速度计算值提升：魔感×雷电元素词缀系数×增幅器攻击力/4000，持续6s。（A2类）<br/>

#### 难度2

#### 难度3
##### 神速迅击
使人的攻势如同迅雷一般<br/>
构成词缀：<br/>
沉降 雷电元素词缀 赋予 拧猛 侵蚀 锐利<br/>
施法调整：咏唱原时+2.2<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：施法结束后立刻，选择一个单位，为其赋予：基础攻击力增加 受到这个法术影响的单位的灵巧/（20-元素词缀系数-施术者阶级）的数值，持续增幅器攻击力/20 s。若是处于双持状态，则这个效果赋予的基础攻击力增加翻倍。（A2）<br/>

#### 难度4 

#### 难度5

#### 难度6
##### 雷鸣天启
通过雷电元素刺激声带，加强法术咏唱能力。<br/>
构成词缀：<br/>
沉降 雷电元素词缀 侵蚀 回响 涌动 迸发<br/>
施法调整：咏唱原时-0.5<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：选择精准范围内一个单位，为其赋予咏唱系数减少：雷电元素词缀系数×魔感/4000，这个效果持续：增幅器攻击力/24 s。（A2）<br/>

#### 难度7

#### 难度8

#### 难度9

#### 难度10

### 光耀属性

#### 难度1
##### 瞬变虹光
呼唤能够改变形态的光元素，能够以此模拟出其他元素的效果<br/>
构成词缀：<br/>
沉降 光耀元素词缀 侵蚀 代换<br/>
施法调整：这个法术只能够在其他法术中代替元素词缀使用，这个法术的的咏唱原时降低至这个法术使用的光耀元素词缀相同的数值。<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：这个法术能够替代任意元素词缀，词缀系数为所使用的光耀属性元素词缀系数的0.9倍，若是如此使用，则使用这个法术替代元素词缀的那个法术难度+3。<br/>

#### 难度2

#### 难度3
##### 自适应伪装迷彩
呼唤能够改变形态的光元素缠绕在目标的护甲上，能够以此模拟出与周围环境相称的迷彩。<br/>
构成词缀：<br/>
沉降 光元素词缀 侵蚀 赋予 沉降 遮蔽 涌动<br/>
施法调整：无<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：<br/>
施法结束后立刻，为目标赋予强化效果：<br/>
当自身未进行改变自身位置的移动动作的场合，进入躲藏状态，隐匿值增加50×词缀系数的数值，最多由此效果增加300隐匿值。<br/>
一旦开始移动，产生位移后则每0.1s减少25点隐匿值，当隐匿值归零时则退出躲藏状态。（A2类）<br/>

##### 拒斥防护
覆写防具的概念，使得对它进行的攻击受到阻滞。<br/>
构成词缀：<br/>
沉降 光耀元素词缀 赋予 拧猛 侵蚀 庇护<br/>
施法调整：咏唱原时+2.2<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：施法结束后立刻，选择一个单位，为其赋予：护甲值增加 受到这个法术影响的单位的持久/（20-元素词缀系数-施术者阶级）的数值，持续增幅器攻击力/20 s。（A2）<br/>


#### 难度4 
##### 丝滑足履
将光的性质附着于足底，能够流畅的进行行动。<br/>
构成词缀：<br/>
沉降 光耀元素词缀 赋予 波流 满溢 离去<br/>
施法调整：咏唱原时+0.7<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：施法完成后，对所选择的效果目标施加强化效果：不会受到地面环境调整的减值，但造成DOT、惯性移动等效果依旧适用，这个效果持续：元素词缀系数×魔感/100s。（A2）<br/>


#### 难度5

##### 缠流之光
将光的性质附着于武器上，令武器附加贯穿效果并且不会与其他武器碰撞。<br/>
构成词缀：<br/>
沉降 光耀元素词缀 赋予 锐利 波流 侵蚀<br/>
施法调整：咏唱原时-1.4<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法完成后，选择一个精准距离内的一件武器，若为小型武器，则能够选择两件，赋予光耀属性，光耀属性攻击力为1×光耀元素词缀系数，可以对路径上所有单位造成一次伤害，不会与武器的攻击轨迹碰撞而产生刀剑相交状态。持续5s，这个效果不会被无效化。（A2类）<br/>

##### 曜变武器
呼唤能够改变形态的光元素缠绕在目标的武器上，这些易变的光元素在武器每次命中后都会改变自身的形态，表现出其他元素的特征。<br/>
构成词缀：<br/>
沉降 涌动 光元素词缀 闪耀 侵蚀 赋予 锐利 <br/>
施法调整：咏唱原时+1.1，FP额外消耗220<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：<br/>
施法结束后立刻，选择精准范围内一个武器，若是选择的为中型、小型武器，则可以选择两个，为所选择的武器赋予强化效果：<br/>
赋予武器光耀属性，属性攻击力为6+元素系数×2，持续6s，每次攻击命中，在伤害计算前，投掷1D4，根据出目改变赋予武器的属性。（1光耀2火焰3霜冻4暗蚀）<br/>
也可以不投掷，将赋予的属性攻击力变为：6+元素系数×1，但属性恒定为在能够变为的四个属性中，所命中的那个单位抗性最低的那个属性。<br/>
#### 难度6

##### 光波舞
将光的性质附着于防具上，在受到攻击时令防具连同装备者一同转移。<br/>
构成词缀：<br/>
沉降 光耀元素词缀 附着 庇护 波流 侵蚀<br/>
施法调整：咏唱原时+2.3<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法完成后立刻，选择一个精准距离内的一个单位，赋予其：受到攻击时发动，在伤害计算前进行一次跳步，这次跳步能够穿过单位，这次跳步没有发生时间，但将发生时间增加至入构时间，且不会受到任何强化效果的影响。那次伤害在规则上视为未命中，那之后，角色失去这个效果。<br/>

#### 难度7
##### 崇高之地
将光的性质附着于周围的环境之中，令黑暗难以在此地生存。<br/>
构成词缀：<br/>
沉降 光耀元素词缀 侵蚀 现实 禁锢 黑暗元素词缀<br/>
施法调整：咏唱原时+22，这个法术最多能够使用词缀系数不超过4的元素词缀<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法完成后立刻，改变场地内的亮度，使其转变为明亮，若是原本的环境亮度为昏暗或更低，则无效化原本的场地调整，并且赋予以下调整：<br/>
场地内单位施展的的光耀属性法术难度降低光耀元素词缀系数的数值，最低降低至1。<br/>
场地内单位施展的暗蚀属性法术难度增加暗蚀元素词缀系数的数值。<br/>
这个效果持续：魔感/25 s。<br/>

#### 难度8

#### 难度9

#### 难度10
##### 预言术
能够看到时间并加以操控，这才是魔女<br/>
构成词缀：<br/>
沉降 时光 侵蚀 离去 折返<br/>
施法调整：这个法术一场战斗最多使用角色阶级相等的次数。<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法完成后立刻，将自身的时点倒转到自身开始咏唱这个法术的时刻，然后宣言一个能够使用的动作或能力。<br/>

### 暗蚀属性

#### 难度1
##### 预警术
改变黑暗的性质，粘稠的黑暗如同网一般将自身保护起来。<br/>
构成词缀：<br/>
沉降 暗蚀元素词缀 侵蚀 锐利 庇护 鲜活<br/>
施法调整：咏唱原时-0.8<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法完成后立刻，选择一个单位，为其施加强化效果：受到攻击时，攻击自身的那个单位若是隐匿值不高于元素词缀系数×100+300的数值，则视为那次攻击已经被自身洞察。<br/>


#### 难度2

##### 阴影之刃
将黑暗的性质附着于武器上，令武器附加暗蚀属性并变得沉重。<br/>
构成词缀：<br/>
沉降 暗蚀元素词缀 侵蚀 锐利 积聚<br/>
施法调整：咏唱原时-1.1<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法完成后，选择一个精准距离内的一件武器，若为小型武器，则能够选择两件，耐久度-20，为其赋予动作发生时间延长0.2s（二型），基础攻击力+15，崩解增加（增幅器攻击力+魔感）/25点，赋予暗蚀属性，暗蚀属性攻击力为增幅器攻击力×元素词缀系数/8点，持续4s。（A2类）<br/>


##### 夜之斗篷
将黑暗的性质附着于防具上，吸收受到的伤害。<br/>
构成词缀：<br/>
沉降 暗蚀元素词缀 侵蚀 虚幻 矗立<br/>
施法调整：咏唱原时+0.8<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法完成后，选择一个精准距离内的一个角色，为其赋予速度计算值-3，旋回-1.5（二型），吸收受到的全部伤害，最多320点，持续6s。（A2类）<br/>

##### 牵引力场
改变空间的性质，令射击偏斜。<br/>
构成词缀：<br/>
沉降 暗蚀元素词缀 侵蚀 离别 沉降 <br/>
施法调整：咏唱原时-1.3<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：选择场上存在的一个目标才能够发动，施法完成后立刻，令其进行的射击获得增幅器伤害×元素词缀系数/100点的偏移，持续4s。（一型）<br/>

##### 暗夜画皮
以朦胧的黑暗包裹自身，伪装成其他人。<br/>
构成词缀：<br/>
沉降 暗蚀元素词缀 侵蚀 虚幻 矗立 朦胧<br/>
施法调整：无<br/>
是否需要选择目标：是，且必须选择两个目标<br/>
效果：施法完成后立刻，对所选择的这两个目标产生效果，自由选择将其中一个赋予伪装效果，使得在其他单位看来，被赋予伪装效果的单位像是另外一个单位，必须经过DC=300+暗蚀元素词缀系数×15的洞察才能够成功识破伪装。（A2）<br/>
<br/>

#### 难度3

##### 深邃朦胧
将黑暗的性质附着于防具上，使得身形虚幻不易被瞄准。<br/>
构成词缀：<br/>
沉降 暗蚀元素词缀 侵蚀 虚幻 聚集<br/>
施法调整：咏唱原时-1.1<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法完成后，选择一个精准距离内的单位，为其赋予所有移动动作均附带诱导切断，持续2s；被选择为能力、法术、技能的效果对象时，赋予其不能被选择为效果对象的效果，那之后丧失这个效果，持续1.5s。<br/>

##### 命运牵引
改变物体的命运，令其最终会回到主人的手中。<br/>
构成词缀：<br/>
沉降 暗蚀元素词缀 沉降 赋予 牵引<br/>
施法调整：咏唱原时-1.5<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：选择一个精准距离内的角色，为其赋予强化效果：丢弃武器后4D6个0.1s后，武器回到角色的携带列表中，这个效果持续1次或者2.5s。<br/>


#### 难度4 

##### 斥力盾
改变空间的性质，弹开攻击。<br/>
构成词缀：<br/>
沉降 暗蚀元素词缀 侵蚀 离别 庇护 <br/>
施法调整：咏唱原时+0.8<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：在精准距离内展开最多3个GHB，对经过GHB的攻击进行精准防御，若是格斗攻击，则将攻击者的崩解等量增加至自身稳定值。若是非格斗攻击，则发射一个除方向相反指向攻击者外其余性能完全一致的能量块反击。GHB持续0.1s。<br/>

##### 凝聚命运
以深沉的黑暗凝聚命运，引导子弹命中目标。<br/>
构成词缀：<br/>
沉降 暗蚀元素词缀 侵蚀 涌现 满溢 聚集<br/>
施法调整：咏唱原时+1.6<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：施法完成后立刻，选择一个单位，为其赋予强化：射击动作的诱导值增加暗蚀元素词缀系数/10的数值（A2），这个效果持续魔感/80s。<br/>

#### 难度5
##### 朦胧幻影
以朦胧的黑暗笼罩自身，使得一切非范围性攻击拥有一定的几率失手。<br/>
构成词缀：<br/>
沉降 暗蚀元素词缀 聚集 赋予 庇护 侵蚀 虚幻<br/>
施法调整：咏唱原时+22<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：施法完成后，选择一个精准距离内的单位，为其赋予强化效果：受到攻击判定未能完全在平面上覆盖角色所占据的单位格的攻击时，投掷D100，若结果为1～20，则视为角色以跳步动作的无敌时间回避了那次攻击，若结果为21及以上，则攻击如常命中。<br/>

#### 难度6
##### 预警结界
以粘稠得如同蛛网一般的黑暗遍布战场，使得周遭的所有动向都在自身的掌握之中。<br/>
构成词缀：<br/>
沉降 暗蚀元素词缀 侵蚀 遮蔽 禁锢 虚幻<br/>
施法调整：咏唱原时+6<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法完成后立刻，以施法者为中心展开最大半径魔感/80m的预警结界领域，这个领域随着施法者一同移动。<br/>
预警结界：结界内全体单位对这个结界的制造者而言视为被洞察。<br/>

#### 难度7

#### 难度8
##### 溶血之触
以沉重的黑暗附着武器，令其能够夺取被击中者的生命<br/>
构成词缀：<br/>
沉降 暗蚀元素词缀 侵蚀 锐利 虹吸<br/>
施法调整：咏唱原时+1.4<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法完成后，选择一个精准距离内的一件武器，若为中型及以下武器，则能够选择两件，赋予暗蚀属性，暗蚀属性攻击力为4×元素词缀系数点；对敌人造成伤害时发动，为自身进行HP完全回复，回复的数值为 最终伤害/（6-施术者阶级） ，上述效果持续（6+施术者阶级）/2s。（A2类）<br/>

#### 难度9

#### 难度10

### 灵魂属性

#### 难度1

#### 难度2

#### 难度3

#### 难度4 

#### 难度5

#### 难度6

#### 难度7

#### 难度8

#### 难度9

#### 难度10

### 空间属性

#### 难度3

##### 固化空间
改变空间的性质，将其凝固以进行防御。<br/>
构成词缀：<br/>
沉降 空间词缀 柱 侵蚀 矗立<br/>
施法调整：咏唱原时-1.4<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：<br/>
选择自身精准距离内一点，展开最大体积为8的空间，所展开的空间视为GHB，在发生完成的那个瞬间视作自身精准防御，之后视为自身进行通常防御，但对自身的伤害、崩解累积与硬直转变为0，防御GHB持续12s。防御的减伤率为：释放者的武器减伤率+魔感/8，但不会因此高于释放者的阶级×10+30<br/>

##### 分离
制造人与人的隔阂。<br/>
构成词缀：<br/>
沉降 空间词缀 离去<br/>
施法调整：无<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：<br/>
将两个单位间的空间扩大，使两个单位之间的距离增加空间词缀系数×5m，施法者决定两个目标向后退的距离，合计为五米，后退的距离不能低于0。<br/>

##### 短距空间跳跃
改变空间的性质，将原本不相连的空间相连。<br/>
构成词缀：<br/>
沉降 空间词缀 侵蚀 消去<br/>
施法调整：咏唱原时延长0.8<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：<br/>
选择自身精准距离内两个单位，使得其中一个单位向另一个单位进行坐标转换8×空间词缀系数m，神速效果，所选择的两个单位均需要反应时间后才能察觉这次坐标转换。<br/>

##### 空间抓握
以凝固的空间抓住敌人并且进行挤压<br/>
构成词缀：<br/>
沉降 空间词缀 侵蚀 矗立禁锢<br/>
施法调整：咏唱原时+2.2<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：选择自身精准距离内4个单位格，施法结束后0.6s，对在那个单位格范围内的单位进行一次攻击，伤害为：增幅器攻击力×空间词缀系数×2.8；崩解为：魔感/4。<br/>
这个法术所产生的硬直为特殊硬直，被硬直的单位进行一次DC为180的力量检定，若成功即可立刻结束硬直，那之后每0.1s，检定DC逐渐-10后再进行一次检定，直到检定成功为止硬直结束。<br/>

##### 破败碎屑
招来破碎的空间，使得护甲的防御能力逐渐减弱。<br/>
构成词缀：<br/>
沉降 空间词缀 碾压 侵蚀 终止 庇护<br/>
施法调整：咏唱原时+0.6<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：选择自身精准距离内一个单位，为其赋予：护甲值逐渐下降 空间词缀系数/2（二型DB），最多由此效果下降 施术者阶级×空间词缀系数 点，持续（ 施术者魔感-受到这个法术影响者魔感）/50 s。<br/>

##### 活力碎块
招来活跃的空间，使得武器的攻击能力逐渐增强。<br/>
构成词缀：<br/>
沉降 空间词缀 碾压 侵蚀 矗立 锐利<br/>
施法调整：咏唱原时+0.4<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：选择自身精准距离内一个单位，为其赋予：基础攻击力逐渐上升 空间词缀系数×2（A2），最多由此效果增加 施术者阶级×空间词缀系数 点，持续 施术者魔感/50 s。<br/>

##### 冲撞力场
以凝固的空间冲撞敌人<br/>
构成词缀：<br/>
沉降 空间词缀 侵蚀 矗立 碾压<br/>
施法调整：咏唱原时-0.4<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：选择自身精准距离内一个单位，对其释放一个移动速度为1.5m/0.1s，体积为2×2×2的空间块，对碰撞到的单位造成元素词缀系数×1.4的打击属性伤害，并且施加 增幅器攻击力×（3+角色阶级）/10 的崩解<br/>

#### 难度4 

##### 撕咬圆环
改变空间的性质，令固定的空间附着在武器上高速旋转。<br/>
构成词缀：<br/>
沉降 空间词缀 圆环 矗立 沉降 侵蚀 锐利<br/>
施法调整：无<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：<br/>
选择一个精准距离内的武器，若是小型武器则可以选择两个小型武器，武器所造成的基础伤害转变为撕咬属性，赋予武器基础攻击力提升，空间词缀系数×（增幅器攻击力+魔感）/20（A2类），持续12s。<br/>


##### 散射棱镜
改变空间的性质，令攻击分裂并扩散。<br/>
构成词缀：<br/>
沉降 空间词缀 柱 矗立 侵蚀 扩散<br/>
施法调整：咏唱原时+2.4<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：<br/>
施法完成后立刻，选择精准距离内一个未被占据的单位格，放置一个高度为4，长宽为1的柱状领域。这个领域不具备实体，可以被其他单位占据，可以受到驱散。对于经过这个领域的拥有射线轴的射击攻击或者法术攻击，将会在经过时由这个领域再次发射两个除了射线轴不同、动作值/元素词缀系数降低至原本的一半外完全相同的攻击。<br/>
领域所发射的攻击的射线轴为穿过领域的射线轴向两侧各45°。<br/>
领域存在3s。<br/>

##### 静滞力场
改变空间的性质，粘稠的空间能够弱化受到伤害时的反应。<br/>
构成词缀<br/>
沉降 空间词缀 矗立 侵蚀 沉降 滞粘 庇护<br/>
施法调整： 咏唱原时+3.4<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：施法完成后立刻，选择一个单位，为其赋予特殊强化效果：静滞力场（A2），这个效果持续：魔感/40 s。<br/>
静滞力场：动作的发生时间延长（11-空间词缀系数）/20s，动作的稳定系数增加：空间词缀系数×0.06。<br/>

##### 漂浮平台
改变空间的性质，令一块空间能够自在的漂浮<br/>
构成词缀：<br/>
沉降 空间词缀 矗立 涌动 侵蚀 离去<br/>
施法调整：咏唱原时延长1.9<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法结束后立刻，选择自身精准范围内一点，展开2×2×1的漂浮空间。漂浮空间的HP为增幅器攻击力×空间词缀系数，各属性抗性为100，护甲为0，最多能够搭载总负重不超过130×元素词缀系数的单位向任意方向进行移动，移动速率为魔感/400 m/0.1s，移动时占用施法者的精神专注要素。<br/>

#### 难度5

##### 撕裂空间
改变空间的性质，令其撕裂进入其中的人。<br/>
构成词缀：<br/>
沉降 圆环 空间词缀 侵蚀 回转<br/>
施法调整：咏唱原时延长1.4<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：<br/>
选择自身精准距离内一点，展开以其为圆心，最大半径6m的领域，对进入领域的所有单位持续造成每0.1s增幅器攻击力×空间词缀系数×1.1的撕咬伤害，每次造成3点崩解，持续3s。<br/>


#### 难度6

##### 事像转化
改变空间的性质，令属性发生转化。<br/>
构成词缀：<br/>
沉降 空间词缀 聚集 侵蚀 招来 元素词缀 庇护<br/>
施法调整：咏唱原时+2.2<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：<br/>
施法完成后立刻，选择精准距离内一个角色，受到的非物理属性伤害全部转化为所使用的元素词缀的属性，这个能力未结束前持续占用施法者的精神专注要素，在持续时间内可以不占用精神专注要素使用新的元素词缀替换原本的词缀效果。持续3s。<br/>
##### 事像空间
改变空间的性质，令属性发生转化。<br/>
构成词缀：<br/>
沉降 空间词缀 聚集 侵蚀 招来 元素词缀 遮蔽<br/>
施法调整：咏唱原时+2.2<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：这个法术如同事像转化，但由原本的改变非物理属性伤害变为改变非物理属性损伤。<br/>


##### 次元锚点
在目标身上打下次元桩，令其与这片空间产生联系。<br/>
构成词缀：<br/>
沉降 空间词缀 聚集 侵蚀 终止 隔阂<br/>
施法调整：咏唱原时+3.4<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：<br/>
施法完成后立刻，选择精准距离内一个单位，对其附加特殊负面效果：次元锚点（二型），这个效果持续 空间词缀系数×施术者魔感/400s。<br/>
次元锚点：能够以这个效果作为目标施展需要选择目标的法术，那之后，那些效果的影响将会增加至这个效果的效果文本中，但持续时间以次数计算的效果将会在次数消耗后提前从这个效果中移除。<br/>

#### 难度7

#### 难度8

#### 难度9

#### 难度10

## 削除

### 驱散

#### 难度1

##### 简易驱散
将创造系法术的造物驱逐，同时可以驱散角色所加持的增益效果。<br/>
构成词缀：<br/>
沉降 离去 <br/>
施法调整：咏唱原时-0.3<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：<br/>
从以下三个效果中选择一个效果发动：<br/>
①：选择自身精准距离内的一个创造系法术的造物，将其驱逐。<br/>
②：选择自身精准距离内的一个单位，将其所拥有的一个强化状态驱散。<br/>
③：选择自身精准距离内一个被召唤术召唤的单位，使得召唤术的效果强制中断并结束。<br/>

#### 难度2

#### 难度3

##### 崩溃
将携带物从单位的身上剥离。<br/>
构成词缀：<br/>
招来 空间词缀 沉降 离去 侵蚀<br/>
施法调整：咏唱原时+2<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：<br/>
选择目标的一件装备，耐久减少空间词缀系数×增幅器攻击力×0.4的数值。


##### 大驱散
构成词缀：<br/>
沉降 聚集 侵蚀 离去<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：<br/>
从以下三个效果中选择一个效果发动：<br/>
①：自身精准距离内的全部创造系法术的造物，将其驱逐。<br/>
②：自身精准距离内的一个单位，将其所拥有的全部强化状态驱散。<br/>
③：自身精准距离内全部被召唤术召唤的单位，使得召唤术的效果强制中断并结束。<br/>

#### 难度4 

#### 难度5

#### 难度6

#### 难度7

##### 强化旋回
构成词缀：<br/>
招来 深沉 回转 侵蚀 终止 赋予 再现<br/>
施法调整：咏唱原时+1.7<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：指定一个自身拥有的强化效果，当强化效果效果受到驱散时，为自身重新赋予那个强化效果，所赋予的强化效果如同正常的通过原本的途径进行赋予。<br/>



#### 难度8
##### 原始回归
驱除领域的效果，使得战斗的环境重新变回原本的状态。<br/>
构成词缀： <br/>
终止 侵蚀 再现 洁净<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：<br/>
施法完成后立刻，选择场上一个适用的领域效果，将其从游戏中移除。<br/>

#### 难度9

#### 难度10

### 无效

#### 难度1

##### 无效
将覆写系的现象转为不表达，同时可以无效一个生效的增益效果。<br/>
构成词缀：<br/>
侵蚀 终止<br/>
施法调整：咏唱原时-0.3<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：<br/>
从以下两个效果中选择一个效果发动：<br/>
①：选择自身精准距离内的一个覆写系法术的现象，令其无效化。<br/>
②：选择自身精准距离内的一个单位，将其所拥有的一个强化效果转变为不表达，持续4s。<br/>


#### 难度2

##### 多重无效
构成词缀：<br/>
沉降 聚集 侵蚀 终止<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：<br/>
施法完成后立刻，选择精准距离内任意个单位所拥有的任意个效果，合计不能超过4个，使那些效果转为不表达。持续3s。

#### 难度3

##### 沉默禁令
构成词缀：<br/>
招来 终止 侵蚀 赋予 离去<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：<br/>
施法完成后立刻，选择精准距离内一个目标，使得其拥有的一个效果转为不表达，并且下一次受到强化效果后立刻在适用前驱散该强化效果。上述效果持续4s。

##### 驱散禁令
构成词缀：<br/>
招来 终止 侵蚀 赋予 庇护<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：<br/>
施法完成后立刻，选择精准距离内一个目标，使其下一次受到驱散效果后立刻在适用前转为不表达。这个效果持续到被消耗。<br/>

#### 难度4 
##### 无关天气
驱除改变大气环境的效果，使得战斗的环境重新变回原本的状态。<br/>
构成词缀： <br/>
终止 侵蚀 再现 波流<br/>
施法调整：咏唱原时+2.8<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：<br/>
施法完成后立刻，选择场上一个适用的大气环境效果，令其从游戏中被移除，恢复为地图原本的环境。<br/>

##### 无关地貌
驱除改变地面环境的效果，使得战斗的环境重新变回原本的状态。<br/>
构成词缀： <br/>
终止 侵蚀 再现 闪耀<br/>
施法调整：咏唱原时+3.6<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：<br/>
施法完成后立刻，选择场上一个适用的地面环境效果，令其从游戏中被移除，恢复为地图原本的环境。<br/>

#### 难度5
##### 健全独立
人不应该依靠外物战斗<br/>
构成词缀： <br/>
终止 庇护 招来 闪耀<br/>
施法调整：咏唱原时+6<br/>
是否需要选择目标：是<br/>
效果：<br/>
施法完成后立刻，无效所选择的目标装备的一个饰品的效果。<br/>

#### 难度6
##### 置换禁令
产生能够封锁空间交换的领域。<br/>
构成词缀<br/>
终止 离去<br/>
施法调整：咏唱原时+130<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法完成后立刻，展开覆盖整个地图的传送禁令领域，持续2s。<br/>
传送禁令领域效果：角色不能宣言任何带有坐标转换效果的动作、能力、技能。<br/>

#### 难度7
##### 地震
令大地振动，破坏场上的一切地面环境。<br/>
构成词缀：<br/>
终止 侵蚀 折返 矗立<br/>
施法调整：咏唱原时+220<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：施法完成后1s，移除地图上的全部地面环境场地，每移除一个地面环境场地，减少全体单位30点HP。<br/>

#### 难度8

#### 难度9

#### 难度10
##### 强制扳回
令诱发扳机失常。<br/>
构成词缀：<br/>
阻断 闪耀 寂静 涌动 禁锢 满溢 终止 矗立<br/>
施法调整：咏唱原时+140<br/>
是否需要选择目标：否<br/>
效果：<br/>
范围内全体单位，赋予特殊弱化效果：强制扳回（独立），持续施术者魔感/40次，直到消耗完毕。
强制扳回：诱发扳机触发时，强制结束诱发扳机。<br/>

