# 职业列表

## 前言
<center>大家一起来当快乐小魔女吧<center>
<p style="text-align: right">新野雏</p>

## R1
- 说明：<br/>
R2、R3、R4阶级的职业在获得等级时，角色会获得全部职业技能<br/>
但是R1的才能之种例外，需要按照等级逐步解放获得技能
### 冠军之种
前置条件：无。<br/>
简介：<br/>
潜藏在人体内的可能性，尚未发芽的才能之种，其存在象征着无限的未来。<br/>
冠军之种一共有9个等级。<br/>
LV1获得职业技能<br/>
[专注](#Focus)<br/>
LV5获得职业技能<br/>
[精准防御](#PrecisionDefense)<br/>
LV9获得职业技能<br/>
[无伤（基础攻击力强化）](#NoInjury)

### 机械师之种
前置条件：无。<br/>
简介：<br/>
潜藏在人体内的可能性，尚未发芽的才能之种，其存在象征着无限的未来。<br/>
机械师之种一共有5个等级。<br/>
LV1获得职业技能<br/>
[机械知识]<br/>
LV3：获得职业技能<br/>
[铁匠手艺](#BlacksmithCraftsmanship)<br/>
LV5获得职业技能<br/>
[专注](#Focus)<br/>

### 学者之种
前置条件：无。<br/>
简介：<br/>
潜藏在人体内的可能性，尚未发芽的才能之种，其存在象征着无限的未来。<br/>
职业技能：<br/>
[学术技能](#AcademicSkills)<br/>
学者的种子一共有5个等级。<br/>
LV1：获得一个未掌握的任选学术技能。<br/>
LV2：获得一个未掌握的任选学术技能。<br/>
LV3：获得一个未掌握的任选学术技能。<br/>
LV4：获得一个未掌握的任选学术技能。<br/>
LV5：获得一个未掌握的任选学术技能。<br/>

### 战士之种
前置条件：无。<br/>
简介：<br/>
潜藏在人体内的可能性，尚未发芽的才能之种，其存在象征着无限的未来。<br/>
战士之种一共有5个等级。<br/>
LV1获得职业技能<br/>
任选一类近战武器的格斗技能入门<br/>
LV2获得职业技能<br/>
[PP回复强化](#PPRestoreStrengthen)<br/>
LV3获得职业技能<br/>
[医术](#MedicalSkills)<br/>
LV5获得职业技能<br/>
[利刃（铁匠手艺）](#Sharp)

### 挑战者之种
前置条件：无。<br/>
简介：<br/>
潜藏在人体内的可能性，尚未发芽的才能之种，其存在象征着无限的未来。<br/>
挑战者之种一共有9个等级。<br/>
LV1获得职业技能<br/>
[恐惧抑制](#FearSuppression)<br/>
LV2获得职业技能<br/>
[基础攻击力强化](#AttackPowerEnhancement)<br/>
LV5获得职业技能<br/>
[精准防御](#PrecisionDefense)<br/>
LV9获得职业技能<br/>
[穷地（基础攻击力强化）](#PoorLand)

### 探索者之种
前置条件：无。<br/>
简介：<br/>
潜藏在人体内的可能性，尚未发芽的才能之种，其存在象征着无限的未来。<br/>
探索者之种一共有5个等级。<br/>
LV1获得职业技能<br/>
[攀爬强化](#Climb)<br/>
LV2获得职业技能<br/>
[洞察强化](#InsightEnhancement)<br/>
LV3获得职业技能<br/>
[聆听强化](#ListeningReinforcement)<br/>
LV5获得职业技能<br/>
[生存本能（基础攻击力强化）](#SurvivalInstinct)

### 斗士之种
前置条件：无。<br/>
简介：<br/>
潜藏在人体内的可能性，尚未发芽的才能之种，其存在象征着无限的未来。<br/>
斗士之种一共有3个等级。<br/>
LV1获得职业技能<br/>
[基础攻击力强化](#AttackPowerEnhancement)<br/>
LV2获得职业技能<br/>
[防御](#Defense)<br/>
LV3获得职业技能<br/>
[跳步](#Step)<br/>
[翻滚](#Roll)

### 潜伏者之种
前置条件：无。<br/>
简介：<br/>
潜藏在人体内的可能性，尚未发芽的才能之种，其存在象征着无限的未来。<br/>
潜伏者之种一共有3个等级。<br/>
LV1获得职业技能<br/>
[基础攻击力强化](#AttackPowerEnhancement)<br/>
LV2获得职业技能<br/>
[跳步](#Step)<br/>
LV3获得职业技能<br/>
[隐匿](#Hide)<br/>
[消音](#Silencer)

### 狂奔之种
前置条件：无。<br/>
简介：<br/>
潜藏在人体内的可能性，尚未发芽的才能之种，其存在象征着无限的未来。<br/>
狂奔之种一共有3个等级。<br/>
LV1获得职业技能<br/>
[奔跑强化](#Run)<br/>
LV2获得职业技能<br/>
[PP强化](#PPStrengthen)<br/>
[PP回复强化](#PPRestoreStrengthen)<br/>
LV3获得职业技能<br/>
[冲击吸收](#ShockAbsorption)

### 猎人之种
前置条件：无。<br/>
简介：<br/>
潜藏在人体内的可能性，尚未发芽的才能之种，其存在象征着无限的未来。<br/>
猎人之种一共有3个等级。<br/>
LV1获得职业技能<br/>
[野兽知识](#BeastKnowledge)<br/>
LV2获得职业技能<br/>
[洞察强化](#InsightEnhancement)<br/>
[聆听强化](#ListeningReinforcement)<br/>
LV3获得职业技能<br/>
任选一种射击技能

### 瑜伽师之种
前置条件：无。<br/>
简介：<br/>
潜藏在人体内的可能性，尚未发芽的才能之种，其存在象征着无限的未来。<br/>
瑜伽师之种子一共有9个等级。<br/>
LV1：获得职业技能<br/>
[FP强化](#FPStrengthen)<br/>
LV2：获得职业技能<br/>
[PP回复强化](#PPRestoreStrengthen)<br/>
LV9：获得职业技能<br/>
[心斋（FP回复强化）](#Shinsai)<br/>
[姿势控制](#PostureControl)<br/>

### 马术师之种
前置条件：无。<br/>
简介：<br/>
潜藏在人体内的可能性，尚未发芽的才能之种，其存在象征着无限的未来。<br/>
马术师之种一共有3个等级。<br/>
LV1获得职业技能<br/>
`[动物知识](#)`<br/>
LV3获得职业技能<br/>
[铁匠手艺](#BlacksmithCraftsmanship)<br/>
LV5获得职业技能<br/>
`[马术](#)`<br/>


## R2

### 行脚商人
前置条件：智力60+魅力60<br/>
简介：背着行囊游走在各个地区的小本商人，兜售自己的零星货物。<br/>
职业技能<br/>
[负重强化](#EfootEnhancement)<br/>
[PP回复强化](#PPRestoreStrengthen)<br/>
[道具使用强化](#EnhanceUseProps)<br/>
行脚商人一共有3级<br/>
LV1：获得职业技能<br/>

LV3:获得能力<br/>
优惠价：购买道具、装备的价格减少3%。<br/>

### 研究员
前置条件：智力100+知识类技能总共120以上<br/>
简介：活跃于各个研究所底层的新进研究员，对所有事物都感到好奇。<br/>
职业技能<br/>
[洞察强化](#InsightEnhancement)<br/>
[道具使用强化](#EnhanceUseProps)<br/>
[部位破坏强化](#SiteFailureStrengthening)<br/>
研究员一共有3级<br/>
LV1：获得职业技能<br/>

LV3:获得能力<br/>
分类研究：对其他单位造成伤害时，若拥有相关的知识技能，则最终伤害+3。（B1类）<br/>

### 窃贼
前置条件：灵巧80以上<br/>
简介：随处可见的小毛贼。<br/>
职业技能<br/>
[隐匿](#Hide)<br/>
[消音](#Silencer)<br/>
[道具使用强化](#EnhanceUseProps)<br/>
窃贼一共有3级<br/>
LV1：获得职业技能<br/>

LV3:获得能力<br/>
盗窃：对其他单位造成伤害时，可以花费120FP发动，双方进行灵巧检定，若是自身的点数高于对方的点数，则可以获得一个放置在造成伤害的部位且未装备的负重不超过3的道具。（B1类）<br/>

### 拳击手
前置条件：无<br/>
简介：穿戴好合适的武器，做好短兵相接的觉悟，便能称之为拳击手。<br/>
职业技能<br/>
[无我境地（基础攻击力强化）](#Selfless)<br/>
[跳步](#Step)<br/>
[PP回复强化](#PPRestoreStrengthen)<br/>
拳击手一共有3级<br/>
LV1：获得职业技能<br/>
LV2:获得能力<br/>
迎击:选择一个单位为对象才能发动，每0.1s消耗1点fp，自身在进行移动、回避动作等改变自身位置的动作时将会自动调整朝向始终面对所选择的对象。<br/>
LV3:获得回避动作<br/>
摆动:消耗440pp，35fp，发生时间：0.3s,回避距离最大4m，入构时间：0.3s，残心时间：0.4s，无敌时间为发生时间：的最后0.1s。<br/>
特殊补充:<br/>
摆动的动作时间并不固定，移动速度20m/s。可以向任意方向移动。

### 人偶师
前置条件：<br/>
[铁匠手艺](#BlacksmithCraftsmanship)50+[法术知识](#SpellKnowledge)30+[机械知识](#MechanicalKnowledge)30<br/>
制作奇形怪状的人偶以代替自身进行战斗的职业。<br/>
职业技能<br/>
[操偶术](#Puppetry)<br/>
[人偶制作（铁匠手艺）](#PuppetMaking)<br/>
[隐匿](#Hide)<br/>
人偶师一共有7级<br/>
LV1：获得职业技能<br/>
LV2：获得能力<br/>
人偶布线：自身能够使用人偶丝线同时操作不同的人偶<br/>
LV5：获得能力<br/>
人偶感知：每0.1s花费40FP，可以临时获得自己正在操纵的人偶的感知，洞察力视为操偶术的技能点数。<br/>
LV7：获得能力<br/>
极尽灵巧：每0.1s花费120FP，可以赋予自己所操作的人形人偶自己所拥有的一项技能。


### 虔信者
前置条件：<br/>
坚毅50+魔感50+[宗教知识](#GodKnowledge)30<br/>
职业技能<br/>
任选一派中型以下锤斧类技能<br/>
任选一派神术<br/>
防御<br/>
虔信者一共有3级<br/>
LV1：获得职业技能<br/>
LV2：获得能力<br/>
鞭挞恶行LV1：对于种类为怪兽、污染者、恶魔的单位造成伤害时，在伤害计算前才能够发动，追加基础攻击力8点，崩解4点。（B2类）<br/>
LV3：获得能力<br/>
坚定祈祷：自身施展神术时，干扰抗性增加3。（B1类）

### 光祈者
前置条件：<br/>
坚毅50+魔感50+[宗教知识](#GodKnowledge)30<br/>
职业技能<br/>
[光属性攻击强化](#LightAttackEnhancement)<br/>
[暗属性抗性强化](#DarkAttributeResistanceEnhancement)<br/>
`[FP回复强化](#)`<br/>
光祈者一共有3级<br/>
LV1：获得职业技能<br/>
LV2：获得能力<br/>
疗愈光柱：消耗120FP，5PP，发生时间：0.7s，指定自身精准距离内一点，从天而降直径为0.5m的光柱，对被光柱笼罩的单位疗愈两个负面效果。<br/>
LV3：获得能力<br/>
赐福武器：消耗60FP,5PP，发生时间：0.3s，赋予自身精准距离内的一个武器光属性，给与光属性攻击力(坚毅/20)点，持续2+坚毅/100s。

### 双巧手
前置条件：<br/>
[铁匠手艺](#BlacksmithCraftsmanship)30+灵巧80以上+[基础攻击力强化](#AttackPowerEnhancement)30+[跳步(#Step)]20以上<br/>
简介<br/>
能够灵活运用两种不同武器之人，华丽而优雅的在战斗中取胜<br/>
职业技能<br/>
任选两项任意流派的小型武器技能<br/>
[精准防御](#PrecisionDefense)<br/>
[姿势控制](#PostureControl)<br/>
双巧手一共有5级<br/>
LV1：获得职业技能<br/>
LV2：获得能力<br/>
双灵巧：使用非惯用手装备武器时不会受到惩罚<br/>
LV3：获得能力<br/>
换边：将左手与右手的武器快速切换，0.3s，D类特殊动作，可以衔接在任意动作后，不中断连击。<br/>
LV5：<br/>
获得能力：<br/>
迅捷连击：当第二次攻击击中敌人后的下一次攻击开始，直到连击中断为止，自身的每一次攻击命中都会使得自身下一次动作的发生时间：缩短0.2s，但不会由于该能力而低于0.2s。（B2类）

### 剑士
前置条件：<br/>
[铁匠手艺](#BlacksmithCraftsmanship)50+灵巧80以上+[基础攻击力强化](#AttackPowerEnhancement)30+[精准防御]（#PrecisionDefense）30以上<br/>
简介<br/>
来自远东的战斗理念，直视对方攻击并且予以精准的还击。<br/>
职业技能<br/>
任选一项任意流派的中型或大型剑类武器技能<br/>
[超会心](#KnowinglyStrengthen)<br/>
[反击狼烟](#FightWolf)<br/>
[合击斩](#CombineSlash)<br/>
剑士一共有7级<br/>
LV1：获得职业技能<br/>
LV2：获得能力<br/>
恐惧抑制：自身恐惧累积速率-0.4。(A1）<br/>
LV3：获得能力<br/>
高速运刀：拔出武器的时间减少0.1s，最低可以降低至0.1s；使用剑进行防御时，防御动作的发生时间：减少0.2s，最低降低至0.4s（A1类）<br/>
LV6：<br/>
获得能力：<br/>
纳刀：收回武器可以在攻击动作的残心时间：使用，并且不会中断连击，在规则上视为跳步。且为自己的下一个动作附带拔出武器的效果<br/>
LV7：<br/>
获得能力：<br/>
瞬斩：收回武器后的第一次攻击，基础攻击力强化8。（B2类）

### 召唤师
前置条件：<br/>
拥有[空间法术](#SpaceSpell)+[怪兽知识](#MonsterKnowledge)50<br/>
简介<br/>
召唤异世界的生物进行战斗的职业<br/>
职业技能<br/>
[召唤术](#Summoning)<br/>
`[FP回复强化](#)`<br/>
`[灵魂容量强化](#)`<br/>
召唤师一共有7级<br/>
LV1：获得职业技能<br/>
LV2：获得能力<br/>
预备姿势：当自身使用召唤能力召唤召唤兽进行攻击动作时，将自身的能力使用时间视为召唤兽的动作发生时间。<br/>
LV5：获得能力<br/>
存在降临：在使用召唤能力召唤召唤兽进行攻击时可以选择发动，召唤兽会一直存在到一次攻击结束才会被遣返。<br/>
LV7：获得能力<br/>
双重存在：当场上存在一只正在召唤的召唤兽时，花费230FP可以选择发动，再次召唤一只它的同族个体进行攻击，这个能力发动后需要间隔六秒才能够再次发动。

### 阴阳师
前置条件：<br/>
魔法知识30+怪兽知识50+魔感60<br/>
简介<br/>
来自远东的施法者。<br/>
职业技能<br/>
任选一派阴阳术<br/>
FP回复强化<br/>
`[灵魂容量强化](#)`<br/>
阴阳师一共有7级<br/>
LV1：获得职业技能<br/>
LV3：获得能力<br/>
清净：自身周边5m内不存在敌对单位时，动作的发生时间减少0.1s（B1类）。<br/>
LV5：获得能力<br/>
九字真言LV1：使用阴阳术时，能够通过延长发生时间来增强其效果。<br/>
第一阶段：发生时间延长0.3s，效果量增加80%。<br/>
第二阶段：发生时间延长0.5s，效果量增加100%。<br/>
第二阶段：发生时间延长1s，效果量增加300%。<br/>
若为攻击类别阴阳术，则与动作值加算。<br/>
LV7：获得能力<br/>
军神招来：使用攻击类型的阴阳术时，消耗420FP可以发动，放弃原本的效果，选择自身精准距离内一件武器，为其赋予与原本所使用的阴阳术相同的属性，属性攻击力与阴阳术造成的伤害相同，持续一次攻击，这个能力发动成功后需要间隔6s才能够再次发动。<br/>

### 茅山道士
前置条件：<br/>
道具使用强化30+怪兽知识50+魔感40<br/>
简介<br/>
来自新国的施法者。<br/>
职业技能<br/>
任选一派符箓术<br/>
任选一派中型武器技能<br/>
`[灵魂容量强化](#)`<br/>
道士一共有7级<br/>
LV1：获得职业技能<br/>
LV3：获得能力<br/>
符箓转化LV1：使用符箓术时额外花费120FP，使得灵魂容量上限直到战斗结束为止下降8才能够发动。使得符箓术的发生时间转变为原本的一半，效果转变为：制造一个拥有原本符箓术效果的消耗品道具，道具的负重为0，使用时间为：2.2-灵巧/100 s。<br/>
LV5：获得能力<br/>
多重符箓LV1：能够在一次道具使用的动作中同时使用3个由符箓转化制成的道具。<br/>
LV7：获得能力<br/>
驱尸：花费330FP才能够发动，发生时间6s，进行一个带有阶级修正的DC为120的智力检定，选择场上一个敌对的污染者单位才能够发动，若是成功，则污染者单位转变为同伴，这个效果即使在战斗结束后仍旧继续存在。<br/>

### 士兵
前置条件：<br/>
恐惧积累不高于3+[基础攻击力强化](#AttackPowerEnhancement)30+[宗教知识](#GodKnowledge)30<br/>
简介<br/>
受到教宗的感召而拿起武器的凡人，成群结队，软弱无力，然而却不曾在恶兽面前退却一步。<br/>
职业技能<br/>
亚尔夫加德军队格斗术(长枪、剑盾、匕首任选一种)<br/>
`[列阵射击](#)`<br/>
[集团战术](#GroupTactics)<br/>
士兵一共有7级<br/>
LV1：获得职业技能<br/>
LV3：获得能力<br/>
战壕掩护：当自身处于隐匿状态、或者位于掩体中时，获得临时护甲5点，全属性抗性提升30点(B2类)。<br/>
LV5：获得能力<br/>
行军列队：自身周边5m范围内存在其他友军单位时，每有一个友军单位，最终伤害增加10%，召唤物、人偶等不列入计算。<br/>
LV7：获得能力<br/>
不屈LV1：一场战斗一次，当HP为50%以上时，受到致命攻击会以HP为1的状态生存下来。<br/>

### 突击兵
前置条件：<br/>
速度大于80+[基础攻击力强化](#AttackPowerEnhancement)30+[宗教知识](#GodKnowledge)30<br/>
简介<br/>
职业技能<br/>
奔跑<br/>
`[快速射击或粗暴射击中任选一种](#)`<br/>
[独狼战术](#SoloWolfTactics)<br/>
突击兵一共有7级<br/>
LV1：获得职业技能<br/>
LV3：获得能力<br/>
奔走缓冲LV1：奔跑时赋予自身20的全属性减伤率，但在硬直计算时仍旧视为受击。（B2类）<br/>
LV5：获得能力<br/>
孤狼冲锋：奔跑动作的发生时间内，周边5m内没有其他的友方单位时才能够发动，花费45FP，使得本次奔跑的速度增加0.3m/0.1s，奔跑中所受到的攻击减少15%的最终伤害，奔跑中所承受的崩解减少4。（B2类）<br/>
LV7：获得能力<br/>
战术即停LV1：这个能力每3s才能够发动一次，在奔跑状态中才能够发动，中断奔跑动作并且将下一个射击动作的发生时间减少0.2s，动作的发生时间不会因为这个能力而缩短至0.3s以下。（特殊C类）<br/>
### 屠夫
前置条件：<br/>
精准80+力量60+[铁匠手艺](#BlacksmithCraftsmanship)30+`[动物知识](#)`30<br/>
职业技能<br/>
[部位破坏强化](#SiteFailureStrengthening)<br/>
[暴击率强化](#CriticalStrikeRateEnhancement)<br/>
屠夫一共有3级<br/>
LV1：获得职业技能<br/>
LV2：获得能力<br/>
苦痛折磨：每一次攻击都会使得受到攻击的单位出血抗性逐渐下降40，最多五次，持续到战斗结束。（一型）<br/>
LV3：获得能力<br/>
血腥猎刀：每造成50点伤害，获得基础攻击力累积+2，最多+5，持续4s，4s内重复获得效果持续时间刷新。(B2类)<br/>

### 速浪
前置条件：<br/>
灵巧80+智力80<br/>
职业技能：<br/>
任选一个使得动作、能力的发生时间缩短的技能作为自身的职业技能<br/>
速浪一共有5级<br/>
LV1：获得职业技能<br/>
LV3：获得能力<br/>
寓教于乐LV1：获得额外技能点50点。<br/>
LV5：获得能力<br/>
极速：任选一个使得动作、能力的发生时间缩短的技能作为自身的职业技能。<br/>

### 快枪手
前置条件：<br/>
精准70+[铁匠手艺](#BlacksmithCraftsmanship)50+[机械知识](#MechanicalKnowledge)30<br/>
职业技能：<br/>
[快速射击](#FastShot)<br/>
[快速装填](#FastLoading)<br/>
[后坐力减轻](#RecoilReduction)<br/>
[专注](#Focus)<br/>
快枪手一共有5级<br/>
LV1：获得职业技能<br/>
LV3：获得能力<br/>
快速飘射：调整射角时旋回性能增快50%。（独立，与其他所有类冲突取高）<br/>
LV5：获得能力<br/>
回避残心：自身每次成功以无敌帧碰撞攻击判定以此回避攻击时才能够发动，回复FP25点。

### 狙击手
前置条件：<br/>
精准70+[铁匠手艺](#BlacksmithCraftsmanship)50+[机械知识](#MechanicalKnowledge)30<br/>
职业技能：<br/>
精密射击<br/>
诱导强化<br/>
[后坐力减轻](#RecoilReduction)<br/>
[专注](#Focus)<br/>
狙击手一共有7级<br/>
LV1：获得职业技能<br/>
LV3：获得能力<br/>
精密狙击：使用步枪进行射击时，诱导+0.5。（特殊C类）<br/>
LV3：获得能力<br/>
壕沟隐蔽：自身可以在主动隐蔽的姿态下进行射击，不会因为进行射击而退出隐匿状态，但最大射程缩短至原本的四分之一。<br/>
LV7：获得能力<br/>
校准攻击：攻击命中时才能够花费220FP发动，使得自身3s内施展的下一次攻击在命中同一单位同一部位时，获得无视全属性抗性30点、无视护甲15点的效果（B1类）


### 战士
前置条件：无<br/>
简介：不少想证明自己的年轻人都会称呼自己为战士，只要在腰上有把剑，那就是一名战士<br/>
职业技能<br/>
自选一项初级武器技能<br/>
[跳步](#Step)<br/>
[防御](#Defense)<br/>
战士一共有7级<br/>
LV1：获得职业技能<br/>
LV3：获得能力：<br/>
死斗：当自身HP为最大值的40%或者150以下的场合，自身的基础攻击力增加6，全属性抗性增加30。（B1类）<br/>
LV5：获得能力：<br/>
不屈LV1：一场战斗一次，当HP为50%以上时，受到致命攻击会以HP为1的状态生存下来。<br/>
LV7：获得能力：<br/>
双击：花费400FP，使得自己的下一次攻击对命中的敌人进行两次伤害计算，这个能力发动成功后需要十秒才能发动下一次。

### 投弹手
前置条件：<br/>
精准50+力量50+[铁匠手艺](#BlacksmithCraftsmanship)50+[机械知识](#MechanicalKnowledge)30<br/>
职业技能：<br/>
[粗暴射击](#RoughShot)<br/>
[爆风强化](#BlastEnhancement)<br/>
投弹手一共有3级<br/>
LV1：获得职业技能<br/>
LV3：获得能力<br/>
延迟爆发：拥有爆风效果的攻击可以自由设定时间产生爆风，最多可以设定为在着弹后0.5s才产生爆风，但这个能力必须在攻击的准备阶段宣言并且设定时间。

### 法术学徒
前置条件：<br/>
魔感50+[法术知识](#SpellKnowledge)30<br/>
职业技能<br/>
任选一派初级法术<br/>
([空间法术](#SpaceSpell))<br/>
[咒文咏唱](#MantraChanting)<br/>
任选一类法术辅助能力(仪式、魔药、符文)<br/>
法术学徒一共有7级<br/>
LV1：获得职业技能<br/>
LV2：获得能力<br/>
中断施法：消耗自身所使用的法术难度×20点FP才能发动，取消那次施法，同时返还所消耗的施法材料。<br/>
LV4：获得能力<br/>
诫命法师：对正在施法的目标，造成的FP伤害额外增加20%<br/>
LV7：获得能力<br/>
并行施法：可以在施法时使用另一种要求与自己正在施法的法术不同的法术，由于该能力所使用的法术不会产生法术波动。

### 炼金术士
前置<br/>
[铁匠手艺](#BlacksmithCraftsmanship)30+[法术知识](#SpellKnowledge)30+[机械知识](#MechanicalKnowledge)30<br/>
职业技能<br/>
任选一派初级炼金术<br/>
[草药知识](#HerbalKnowledge)<br/>
炼金术士一共有三级<br/>
LV1：获得职业技能<br/>
LV2：获得能力<br/>
鉴定眼：面对未知的存在，可以使用洞察鉴定获取是否有害、有毒等基本信息。<br/>
LV3:获得能力<br/>
幸运产物：在炼金完成后，可以进行一次炼金术检定，根据投掷出的数值获得炼金产品的数量提升。若最终结果为1~99，则不会增加；若为100~150，则会增加1个产物或给产物强化10%的效果；若为151~200，则会增加2个产物或给产物强化20%的效果。

### 狂言法师
前置条件：<br/>
魔感50+恐惧累积高于2<br/>
职业技能<br/>
任选一派初级法术<br/>
`[恐惧累积强化](#)`<br/>
[怪兽知识](#MonsterKnowledge)<br/>
狂言法师一共有三级<br/>
LV1：获得职业技能<br/>
LV2：获得能力<br/>
恶言信徒：咏唱法术时，对周边距离(法术技能/50)m的单位造成持续的FP伤害(魔感×使用法术难度×0.01)/0.1s。<br/>
LV3：获得能力<br/>
疯狂印象：对由于恶言信徒的能力所下降FP超过200的单位赋予反应时间增加0.1s的负面效果(一型)，持续3s。<br/>

### 战法师
魔感50+任意武器的战斗技能50<br/>
职业技能<br/>
任选一派初级法术<br/>
[咒文咏唱](#MantraChanting) <br/>
[穷地（基础攻击力强化）](#PoorLand)<br/>
战法师一共有7级<br/>
LV1：获得职业技能<br/>
LV3：获得能力<br/>
激情施法LV1：自身周边4m内存在敌对单位时发动，自身的咏唱系数减少0.4（B2类），持续3s，由此能力最低可以将咏唱系数减少至0.2。<br/>
LV5：获得能力<br/>
专注控制：花费40FP，使得下次使用的一个法术词缀不占用肢体动作要素。
LV7：获得能力<br/>
肌肉记忆LV2：选择三个格斗动作，所选择的动作不再占用呼吸语言要素与精神专注要素

### 言灵师
魔感100+法术知识50<br/>
职业技能<br/>
任选一派初级类远古法术技能能<br/>
[心斋（FP回复强化）](#Shinsai) <br/>
[无心境地](#WithoutMood)<br/>
[专注](#Focus)<br/>
言灵师一共有5级<br/>
LV1：获得职业技能<br/>
LV3：获得能力<br/>
脊髓反射LV1：选择两个格斗动作，所选择的动作不再占用精神专注要素<br/>
LV5：获得能力<br/>
无言呐喊：花费40FP，使得下次自身使用的言灵能力仅占用精神专注要素。


### 角斗士
前置条件：<br/>
[基础攻击力强化](#AttackPowerEnhancement)30+[生存本能](#SurvivalInstinct)50+坚毅70<br/>
简介<br/>
沦为奴隶的战士，日复一日的战斗并未磨灭内心的斗志。<br/>
职业技能<br/>
[专注](#Focus)<br/>
[穷地（基础攻击力强化）](#PoorLand)<br/>
角斗士一共有5级<br/>
LV1：获得职业技能<br/>
LV3：获得能力<br/>
复仇意志：敌人每对自己造成10点伤害，则自身获得最终伤害提升1，上限20，每次战斗结束后清零。(A1类)<br/>
LV5：<br/>
获得能力：<br/>
野蛮吞食：对敌人进行处决后才能够发动，花费被自己处决的敌人的等级×0.1s，饮用被打倒敌人的血液，为自己获得所处决敌人等级相同的完全HP回复。

### 匿踪者
前置条件：<br/>
灵巧80<br/>
简介<br/>
隐藏自己行踪的人<br/>
职业技能<br/>
[隐匿](#Hide)<br/>
[消音](#Silencer)<br/>
[偷袭](#HideAttack)<br/>
<br/>
匿踪者一共有7级<br/>
LV1：获得职业技能<br/>
LV3：<br/>
获得能力：<br/>
屏息：隐匿时的声响系数降低0.4（B1类）<br/>
LV5：获得能力<br/>
伏击：隐匿状态下可以不退出掩体直接拔出武器并发生攻击，在隐匿状态下展开的攻击的发生速度缩短0.1s，基础攻击力强化10点（B1类）<br/>
LV7：<br/>
获得能力：<br/>
匿踪大师：自身未被敌对单位察觉时视为隐匿，隐匿值增加0。<br/>

### 名侦探
前置条件：<br/>
智慧80<br/>
简介<br/>
大帝都引以为傲的名侦探。<br/>
职业技能<br/>
[洞察强化](#InsightEnhancement)<br/>
[鹰眼](#Hawkeye)<br/>
[FP强化](#FPStrengthen)<br/>
<br/>
名侦探一共有5级<br/>
LV1：获得职业技能<br/>
LV3：<br/>
获得能力：<br/>
名推理LV1：花费120FP，发生时间1.2s，察觉自身精准距离内全部隐匿状态下隐匿低于自身洞察值的单位，并且在接下来4s内无视这些单位的隐匿效果，这个效果每10s才能够选择发动一次<br/>
LV5：<br/>
获得能力：<br/>
推理剧场：花费40PP，发生时间0.4s，只占用语言呼吸要素，将名推理的效果共享给友方单位。<br/>



### 决斗双剑
前置条件：<br/>
[基础攻击力强化](#AttackPowerEnhancement)30+[生存本能](#SurvivalInstinct)50+灵巧80<br/>
简介<br/>
优雅的使用双剑进行战斗的剑士<br/>
职业技能<br/>
[专注](#Focus)<br/>
[精准防御](#PrecisionDefense)<br/>
[看破斩](#WeakPointSlash)<br/>
<br/>
决斗双剑一共有7级<br/>
LV1：获得职业技能<br/>
获得能力：<br/>
交叉防御：装备有非盾类的副手武器时，当主手武器防御时可以令副手武器也进入防御状态，主副手武器可以分别防御来自不同单位的攻击，，也可以通过交叠GHB防御来自一个单位的攻击，并且在交叠的部分与敌人的攻击轨迹重合时减伤率加算，耐久损伤均分至两个武器上。<br/>
LV5：获得能力<br/>
致命双剑：自身进行同时使用主副手武器的攻击动作时，基础攻击力强化6，动作值增加0.1（B2类）<br/>
LV7：<br/>
获得能力：<br/>
优雅决斗：当自身以回避动作的无敌帧碰撞其他单位的攻击时可以花费450FP，使得那一次的回避视为自身进行了精准防御，触发该效果的攻击动作的入构硬直视为自身进行精准防御所产生的硬直。<br/>

### 远古秘仪师
前置条件：<br/>
魔感50+[法术知识](#SpellKnowledge)50<br/>
职业技能<br/>
任选一派初级法术<br/>
任选一派初级远古法术(龙语、精灵语、恶魔语)<br/>
`[初级仪式术](#)`<br/>
远古秘仪师一共有三级<br/>
LV1：获得职业技能<br/>
LV2：获得能力<br/>
仪式的准备：对于仪式类的启动能力，花费的代价减少20%<br/>
LV3：获得能力<br/>
龙/恶魔/精灵语言LV1：能够读写、辨别所选择的一种语言。能够使用所选择的语言进行施法或者使用类法术能力。
仪式万全：使用仪式类能力时，效果增加30%，可以自由选择是持续时间延长或者效果强化。


### 重战士
前置条件：<br/>
[铁匠手艺](#BlacksmithCraftsmanship)40+力量70+体质80<br/>
身着重甲，手执塔盾，如同铁塔一般屹立不摇的战士。<br/>
职业技能<br/>
[防御](#Defense)<br/>
[全抗性强化](#TotalResistanceEnhancement)<br/>
[缓冲机构](#BufferMechanism)<br/>
[坚守](#HoldFast)<br/>
重战士一共有7级<br/>
LV1：获得职业技能<br/>
LV2：获得能力<br/>
护甲关联：某一部位受到的攻击，可将对护甲的耐久值损伤分摊到与其相邻的其他护甲<br/>
LV4：获得能力<br/>
活动装甲：当全身所有防具均为重甲时，穿刺、撕咬、劈砍抗性增加30(B1类)<br/>
LV5：获得能力<br/>
重装备战：当全身所有装备均为重甲时，大型或超大型武器的装备时间缩短0.3s，但不会由于这个效果缩短至0.3s以下。（B1类）<br/>
LV7：获得能力<br/>
爆裂装甲：当全身所有防具均为重甲时，可以通过自己宣言破坏其中一个部位的护甲并且对自己造成其护甲值的10%无视抗性与护甲值的伤害来挣脱物理性质的拘束效果，花费0.7s。<br/>
重装死斗：当自身HP为最大值的30%或者100以下的场合，全属性抗性增加100。（B2类）

### 修行武者
前置条件：<br/>
格斗技能80+灵巧力量智力合计200点以上。<br/>
博众家所长，修习各种武学的武者。<br/>
职业技能<br/>
任选两项架势技能，并从下面两个技能中选择一个作为职业技能。<br/>
[专注](#Focus)<br/>
[心斋（FP回复强化）](#Shinsai)<br/>
修行武者一共有5级<br/>
LV1：获得职业技能<br/>
LV5：获得能力<br/>
流转：在攻击动作的残心时间：进入架势后，可以在架势的持续时间内将发生时间：减半后切换为另一种架势。<br/>
剑禅一如：进入架势所需要的发生时间：缩短0.3s，但不会因为这个能力缩短至0.4s以下。（B2类）<br/>

### 严正战士
前置条件：<br/>
[铁匠手艺](#BlacksmithCraftsmanship)40+力量灵巧智力合计150以上。<br/>
严谨且正确，宛如教科书一般摆出架势挥动武器的战士。<br/>
职业技能<br/>
任选一项架势技能，一项格斗技能，并从下面两个技能中选择一个作为职业技能。<br/>
[精准防御]（#PrecisionDefense）<br/>
[专注](#Focus)<br/>
严正战士一共有5级<br/>
LV1：获得职业技能<br/>
LV3：获得能力<br/>
心身合一：每次使用架势后进行的第一个攻击动作，基础攻击力+12。（B2类）<br/>
LV5：获得能力<br/>
剑禅一如：进入架势所需要的发生时间：缩短0.3s，但不会因为这个能力缩短至0.4s以下。（B2类）<br/>

## R3 

### 赤红伤痕
前置条件：战地炼金术100+绯红齿痕法术入门120以上<br/>
简介：将一切都破坏殆尽，令土壤荒芜的邪恶炼金术士，在其施展炼金术后所留下的痕迹，如同啃咬大地的利齿一般。<br/>
职业技能：<br/>
`[绯红齿痕学派法术奥义（绯红齿痕学派法术入门）](#)`<br/>
`[绯红齿痕的撕咬炼金术奥义（战地炼金术入门）](#)`<br/>
耐久度破坏强化<br/>
赤红伤痕一共有7级<br/>
LV1：获得职业技能<br/>
获得能力：<br/>
白热化：每次累积对敌人造成120点伤害，都会使得自身的炼金术能力发生时间逐渐缩短0.3s，最多能够缩短1.5s，最多能够缩短至2s。（B1类）<br/>

LV3：获得能力<br/>
日珥：使用绯红齿痕学派法术后才能够发动，下一次施展的炼金术DC下降60，发生时间缩短0.4s，但不会因为这个能力而低于1s。（B2类）<br/>

LV7：获得能力<br/>
无接触炼成LV1：在使用炼金术时消耗320点FP发动，使炼金术DC+8×配方难度，这次炼金不再占用角色的动作姿势要素，并且产物能够出现在自身的精准距离内任意一点，即使单元格被占据也可以指定；此外还可以自由的选择炼金产物是否被使用，将角色的魔感代替灵巧来计算这次道具使用的发生时间，并且影响其所处的单元格的单位。<br/>

炼金取消LV1：自身能够以额外花费440点FP，在施法的发生时间中使用炼金术中断施法，这个能力每3s才能够使用一次。<br/>

### 星辉塔的肢解者
前置条件：星辉塔召唤术入门100+魔感120以上<br/>
简介：将召唤兽拆得七零八落的魔女，仅对召唤兽的部分进行召唤，异形的身姿如同奇美拉一般。<br/>
职业技能：<br/>
`[星辉塔的召唤术奥义：嵌合魔兽]（星辉塔的召唤术入门）(#)`<br/>
[召唤加速](#SummonAcceleration)<br/>
<br/>
星辉塔的肢解者一共有7级<br/>
LV1：获得职业技能<br/>
获得能力：<br/>
嵌合者：使用结构拆分时所召唤出的召唤兽身体部位视为自身的身体部位所进行的攻击，受到对自身作用的全部强化效果影响。<br/>

LV3：获得能力<br/>
异形本能：使用结构拆分进行召唤时不需要占用精神专注要素<br/>

LV5：获得能力<br/>
完美契合：从命定之兽中选择一种类型的召唤兽，所选择的种类的召唤兽进行召唤时不再占用语言呼吸要素。<br/>

LV7：获得能力<br/>
紧急拆分召唤LV1：使用结构拆分进行攻击的动作结束阶段，才能够选择发动，以入构时间作为下一次结构拆分召唤的发生时间，这个能力发动后需要间隔6s才能够再次发动。<br/>

### 西部小子
前置条件：机械知识50+专注100+灵巧70<br/>
简介：钻研快速射击技术的专家，享受着与强敌的决战不断成长。<br/>
职业技能：<br/>
`[一对一（专注）](#)`<br/>
`[华丽换装(快速装填)](#)`<br/>
任选一种快速射击或粗暴射击技能奥义，若持有同技能入门，则可以作为深化技能。<br/>
西部小子一共有5级<br/>
LV1：获得职业技能<br/>
获得能力：<br/>
强塞胡来LV1：战斗开始时发动，选择携带的一把枪械，在这次战斗中赋予其能够发射一种本来不能发射的子弹的效果，但能够发射的子弹等级不会超过角色的阶级。

LV3：获得能力<br/>
神速快枪：使用带有拔枪效果或者A类的射击动作时，可以花费140PP发动，该动作获得神速效果，其他单位需要经过各自的反应时间后才能意识到该动作的发生。

LV5：获得能力<br/>
西部决斗领域：花费800FP以自身为中心展开半径最大为15m的西部决斗领域，持续10s。
自身处于西部决斗领域中时，获得以下效果：（独立类）
视野范围、瞄准范围增加至360°。
使用枪械的动作发生速度减少0.4s，但不会由于此能力低于0.4s。
射击动作发生的瞬间拥有射击盾效果，能够吸收来自正面的150点伤害的非格斗攻击，且第一次受到的攻击能够完全吸收，同时由于非格斗攻击伤害的硬直表达为0。

### 暗耀混沌
前置条件：光或暗属性的法术技能60以上+魔感120以上<br/>
简介：深沉的闪耀，矛盾的聚合。<br/>
职业技能：<br/>
`[启明星（光属性的法术技能）](#)`<br/>
`[泪之门(暗属性的法术技能)](#)`<br/>
`[不可视之触(咒文咏唱)](#)`<br/>
暗耀混沌一共有7级<br/>
LV1：获得职业技能<br/>
获得能力：<br/>
混沌侵蚀：能够在法术的元素词缀前加入混沌词缀，使法术转化为混沌法术，元素词缀的系数×施法者的阶级数作为新的系数，法术原本使用魔感计算的部分转变为使用魅力的数值进行计算，这个法术同时视为覆写系与创造系。只能够将系数不超过2的元素词缀用于混沌侵蚀的转化，界限超越者不视为阶级5。<br/>

LV3：获得能力<br/>
混沌加速：自身使用混沌词缀时，每成功施展一个法术，为自己赋予咏唱系数下降0.1（B1类），持续2s，最多可以由此能力降低至0.3。
<br/>
LV5：获得能力<br/>
混沌变换：使用施法动作时，若是加入了混沌词缀，则可以额外花费320FP发动，使得法术变为随机属性，随机词缀等级。<br/>
投掷D6，按照顺序依次为火、冷气、雷电、光、暗、影。<br/>
再投掷D8，若出目为4~1，则为元素词缀倍率减少(4-n)×0.2×角色阶级的倍率，n为出目。<br/>
若出目为5~8，则为元素词缀倍率增加（n-4）×0.2×角色阶级的倍率，界限超越者不视为阶级5，n为出目。<br/>

LV7：获得能力<br/>
混沌腐化：每使用一次混沌词缀，将赋予自身一层负面效果‘混沌腐化’（二型，最大五层）持续4s。<br/>
混沌腐化的效果如下：<br/>
每有一层混沌腐化，自身全属性抗性下降20。<br/>
每有一层混沌腐化，自身护甲值下降10。<br/>
每有一层混沌腐化，自身基础攻击力强化4。<br/>
每有一层混沌腐化，自身咏唱系数下降0.1。<br/>

### 神谕传递者
前置条件：坚毅80以上+神术技能120以上<br/>
简介：诸神的传令官。<br/>
职业技能：<br/>
任意神术技能奥义（若是与入门神术相同则可以作为深化技能）<br/>
[光属性攻击力强化](#LightAttackEnhancement)<br/>
神谕传递者一共有7级<br/>
LV1：获得职业技能<br/>

LV3：获得能力<br/>
代言人：施展神术时不再占用肢体动作要素与精神专注要素，但施展神术时仍旧会由于FP减少而陷入硬直。
<br/>

LV5：获得能力<br/>
信仰传递:施展效果为一个单位的增益类神术时，能够额外消耗160FP发动，使得效果对象增加一个。<br/>

LV7：获得能力<br/>
神谕：施展神术时，能够花费510FP选择发动，将神术的施展者变更为‘神明’，其效果量提升100%，持续时间延长至战斗结束，并且附加不可被驱散，不可被效果无效化的效果。（A1类）<br/>
这个能力一场战斗只能使用一次。<br/>

### 霜冻魔术师
前置条件：冷气属性的法术技能60以上<br/>
简介：冻结一切，掠夺一切。<br/>
职业技能：<br/>
任意冰属性法术技能奥义（若是与入门法术相同则可以作为深化技能）<br/>
`[冰属性攻击力强化](#)`<br/>
`[迟缓效果强化](#)`<br/>
霜冻魔术师一共有7级<br/>
LV1：获得职业技能<br/>

LV3：获得能力<br/>
迟钝杀手LV2：对处于动作的发生或者入构时间：延长的负面效果中的单位进行攻击，在伤害计算时+0.2的敌状态乘区（B1类)
<br/>
LV5：获得能力<br/>
冻结冰霜:对目标造成冷气属性伤害后使得目标的下一次动作发生时间：增加0.2s。<br/>

LV7：获得能力<br/>
霜冻循环：自身处于动作的发生时间：延长的负面效果中时，直到这个效果结束为止才能够花费420FP发动一次，使得自身的下一个动作发生时间：缩短为实际的一半。<br/>

### 赋命师
前置条件：任意召唤系职业+魔感70+清空自身召唤契约。<br/>
简介：愚弄真理，赋予虚假生命的法师。<br/>
职业技能：<br/>
[召唤加速](#SummonAcceleration)<br/>
[同调（FP回复强化）](#Homology)<br/>
[虚假之心（干扰抗性强化）](#FalseHeart)<br/>
赋命师一共有3级<br/>
LV1：获得职业技能<br/>
LV2：获得能力<br/>
召唤物追加：能够使用召唤之门召唤类型为拓印的召唤物。<br/>
LV3：获得能力<br/>
赋予虚假生命（战中）：花费140FP，以一个单位为对象才能发动，发生时间0.7s，为该单位赋予持续5s的不能被选择为效果对象效果。

### 夜斩
前置条件：<br/>
夜斩流长剑入门80+消音80<br/>
职业技能<br/>
任意一项夜斩流长剑奥义<br/>
`[夜袭(隐匿)](#)`<br/>
`[杂讯(消音)](#)`<br/>
`[奥义：苦无投掷(快速射击)](#)`<br/>
夜斩一共有7级<br/>
LV1：获得职业技能<br/>
LV3：获得能力<br/>
生于黑暗：自身处于隐匿状态中时，洞察+30，听觉-25。（B1类）<br/>
LV5：获得能力<br/>
隐于黑暗：自身处于静止不动、或者进行缓步移动时，视为隐匿状态，隐匿+310。当某一单位距离自身一米以内且自身暴露于其视野范围中时，该单位无视这个效果所提供的隐匿。<br/>
LV7：<br/>
撕裂黑暗：自身在隐匿状态下时，能够花费430FP发动，下一次攻击能够无视连击条件施展夜斩流技能的C类格斗动作。这个能力每6s才能够施展一次。

### 水形
前置条件：<br/>
格斗技能80+[跳步](#Step)80+[精准防御](#PrecisionDefense)80<br/>
职业技能<br/>
任意一项水形流武器奥义<br/>
`[奥义：风雅煌玉(翻滚)](#)`<br/>
`[奥义：行乡君合(防御)](#)`<br/>
[心斋（FP回复强化）](#Shinsai)<br/>
水形一共有7级<br/>
LV1：获得职业技能<br/>
LV2：获得能力<br/>
有水无空：每次成功以无敌帧碰撞敌人攻击，或者进行精准防御、防卫点招架时，获得一层有水无空之印(最多自身阶级-2层)，每有一层有水无空之印，自身动作发生减少0.2s，入构时间：减少0.2s，但均不会因为该能力低于0.3s(B1)。<br/>
每次直接受击或防御攻击减少一层。<br/>
LV3：获得能力<br/>
天倪穷年：带有防卫点招架效果的能力可以在防卫点招架期间宣言转为防御。<br/>
LV5：获得能力<br/>
小知閒閒：可以在防御中不退出防御姿态直接发动攻击。<br/>
LV6：<br/>
获得能力<br/>
大知间间：可以在防卫点招架、偏斜成功后取消后续动作，并将发生时间：降低为0使用发动要求中有“精准防御动作成功时才能发动“的动作。<br/>
LV7：<br/>
云水行脚：移除一层有水无空之印，能够无视连击要求使用一次带有防卫点招架或者偏斜效果的攻击动作。

### 信风
前置条件：奔跑技能投入超过100点数+灵巧70以上+持久力70以上<br/>
简介<br/>
于遥远的年代在大陆上依靠双足传递信息的使者，如今虽逐渐淡出大众视野，坚忍的传承却得以保留。<br/>
职业技能<br/>
[奥义：使命必达（奔跑）](#MissionMustReached)<br/>
[PP回复强化](#PPRestoreStrengthen)<br/>
信风总共有3个等级<br/>
LV1：获得职业技能<br/>
LV2：<br/>
获得能力：<br/>
自如奔走：在冲刺或奔跑后能够花费150点FP发动，使得入构时间降低至0并且衔接行走或者缓步。<br/>
LV3:获得能力：<br/>
不畏苦暗：角色的格斗、射击、防御、移动、闪避动作不占用语言呼吸要素。

### 泡沫梦幻蝴蝶刃
前置条件：<br/>
大剑/[长剑](#LargeSword)100+魔感50+法术技能100<br/>
职业技能<br/>
`[奥义：神乐舞(跳步)](#)`<br/>
`[奥义：源氏刃(精准防御)](#)`<br/>
从下列三个技能中选择两个作为职业技能：<br/>
`[梦想神道流长卷奥义(大剑)](#)`<br/>
`[梦想神道流太刀奥义(长剑)](#)`<br/>
`[纷乱蝴蝶刃奥义(长剑)](#)`<br/>
泡沫梦幻蝴蝶刃一共有7级<br/>
LV1：获得职业技能<br/>
获得能力：<br/>
双灵巧（蝴蝶刃）：使用非惯用手施展‘蝴蝶刃’或者‘梦想神道流’的动作时不会受到惩罚<br/>
LV2：获得能力<br/>
和光：每一次成功以无敌帧碰撞对方攻击，获得一层和光(消去不可，最大五层)，当和光为最大时，反应速度、动作的发生时间：-0.2(B2)<br/>
LV3：获得能力<br/>
同尘：每一次成功以防卫点招架或精准防御对方的攻击，获得一层同尘效果(消去不可，最大五层)，当同尘为最大时，精准防御或防卫点招架时基础稳定值增加8，基础攻击力强化4(B2)<br/>
LV5：获得能力<br/>
槿花泡影：移除全部和光同尘层数才能发动，消耗40FP与140PP，发生时间：0.4s，为自己赋予暴击率强化<br/>
消耗层数×3与<br/>
会心效果强化<br/>
0.015×层数(B2)，持续所消耗的总层数×0.3s。<br/>
LV6：<br/>
光風霽月：移除全部和光同尘层数才能发动，消耗140FP与40PP，发生时间：0.8s，为自己双手的武器分别赋予光属性(主手)与灵魂属性(副手)，若为双手武器，则同时赋予光属性与灵魂属性。<br/>
赋予的属性攻击力，光属性为：消耗的和光层数×3；灵魂属性为：消耗的同尘层数×1，持续所消耗的总层数×0.3s。<br/>
LV7：<br/>
万里一空：成功进行防卫点招架、精准防御、偏斜时才能发动，武器耐久度回复自身阶级+2点

### 美妙姿势
前置条件：灵巧80<br/>
职业技能<br/>
[奥义：精湛天资](#SuperbTalent)<br/>
[姿势控制](#PostureControl)<br/>
美妙姿势总共有3级<br/>
LV1：获得职业技能<br/>
LV3：获得能力<br/>
协调体态：使姿势控制的范围扩大，增加落地硬直与冲刺、奔跑、回避动作的结束硬直。

### 拓印师
前置条件：赋命师+格斗技能100/或在R2时格斗技能达到200<br/>
简介：与兵器共鸣的强大武者，只要渴望，便会得到回应。<br/>
职业技能：<br/>
[无心境地（基础攻击力强化）](#WithoutMood)<br/>
[利刃（铁匠手艺）](#Sharp)<br/>
任选一种属性攻击力强化<br/>
拓印师一共有5级<br/>
LV1：获得职业技能<br/>
LV2：获得能力<br/>
器拓：花费30FP，以自身装备的格斗兵器为对象发动，发生时间：0.2s，损坏自身装备的格斗兵器，之后在自己灵魂容量中花费15×所损坏格斗兵器的阶级的灵魂容量，形成其拓印，拓印的效果与装备本身相同，额外获得能力"受到属性攻击力强化效果时视为赋予武器该属性攻击力1点，但只能同时存在一个属性攻击力强化效果"。<br/>
LV3：获得能力<br/>
器来：花费召唤的格斗兵器阶级×20FP发动，发生时间：0.6s，为自己赋予"视为装备成为拓印的武器"的强化效果，持续15s，在规则上视为持续时间花费FP为0的召唤术，也可以使用一个抛弃武器的动作驱散自身的该效果。<br/>
LV5：<br/>
器无：花费270FP发动，驱散自身的器来效果，该能力可以在攻击的发生时间：中使用。

### 飞燕
前置条件：<br/>
跳跃100+拥有两个以上空中动作<br/>
东方国度的少女，据说能在掌上起舞，这是模仿这一传说故事的战斗流派。<br/>
职业技能<br/>
`[奥义：燕舞(跳跃)](#)`<br/>
`[奥义：飞燕(基础攻击力强化)](#)`<br/>
`[奥义：燕返(跳步)](#)`<br/>
飞燕总共有5级<br/>
LV1：获得职业技能<br/>
LV2：获得能力<br/>
无拘雨燕：在空中受到的FP伤害效果减轻，同时C类硬直表达下降一个等级。<br/>
LV4：获得能力<br/>
归来燕巢：每次跳跃时的发生时间：中可以回复PP。<br/>
LV5：获得能力<br/>
掌上飞燕：成功在回避动作无敌帧时间碰撞到敌人攻击、成功精准防御敌人攻击后，能够将动作的发生时间：降低为0进行一次跳跃。<br/>

### 魔翎
前置条件：<br/>
跳跃100+魔感50以上+拥有两个以上空中动作<br/>
不能触及，因此渴望。<br/>
为了能够再一次飞向天空所研发的法术，充其量只不过是伊卡洛斯之翼。<br/>
职业技能<br/>
`[奥义：苍蓝的羽影(跳跃)](#)`<br/>
`[奥义：渡鸦旋回(翻滚)](#)`<br/>
`[FP回复强化](#)]`<br/>
魔翎总共有5级<br/>
LV1：获得职业技能<br/>
LV2：获得能力<br/>
魔力跳跃：带有竖直方向移动效果的动作所产生的PP消耗可以使用FP代替。<br/>
LV4：获得能力<br/>
虚幻渡鸦：带有竖直方向移动效果的动作，在开始竖直向上移动的第一个0.1s受到的攻击伤害转变为0，不会表达受击硬直。<br/>
LV5：获得能力<br/>
祈愿之翼：每在空中滞留8s，重置自身滞空状态。<br/>

### 霜冻法师
前置条件：<br/>
[冷气属性攻击强化]100+寒冰法术技能100<br/>
职业技能<br/>
任选一派寒冰法术技能奥义<br/>
`[奥义：冻结冲击（冷气属性攻击强化）](#)`<br/>
`[奥义：寒流压溃（崩解强化）](#)`<br/>
`[奥义：暴风雪(爆风强化)](#)`<br/>
霜冻法师一共有7级<br/>
LV1：获得职业技能<br/>
LV3：获得能力<br/>
虚弱北风：受到由于自身能力、技能、动作所导致的‘动作发生时间：增加/延长’这一类效果的单位，全属性抗性下降20（独立类）<br/>
LV5：获得能力<br/>
麻木失衡：受到冷气属性攻击直击的单位获得‘动作的发生时间：增加0.2s的效果’，持续3s（二型DB）；受到冰属性爆风攻击而产生踉跄以上硬直的单位，若是拥有‘动作的发生时间：增加/延长’这一类的效果，则效果的持续时间增加0.2s<br/>
LV7：获得能力<br/>
呼啸风雪：攻击性冰属性法术的命中点中央额外产生一次不具备攻击力，只拥有指向释放点崩解的爆风。爆风的崩解值为原本法术的10%<br/>

### 突击魔术师
前置条件：<br/>
粗暴射击100+奔跑、跳跃合计80<br/>
职业技能<br/>
粗暴射击奥义：突击魔术（任意粗暴射击技能）<br/>
`[奥义：高跃（跳跃）](#)`<br/>
`[奥义：疾跑（奔跑）](#)`<br/>
霜冻法师一共有5级<br/>
LV1：获得职业技能<br/>
LV3：获得能力<br/>
平衡感LV1：跳跃的发生每经过0.1s视为0.2s获得的效果量；跳跃、奔跑、冲刺的入构时间缩短0.2s，但不会因为这个能力而缩短至0.2s以下。（B2类）<br/>
LV5：获得能力<br/>
冲刺架构：奔跑、冲刺后获得0.5s的残心时间，可以在格斗连击中进行最多持续1s的奔跑或冲刺而不中断连击，若是这样做，则会使得连击数+1。<br/>


### 无相之人
前置条件：<br/>
未在HP、FP、PP强化上投入过技能点数<br/>
职业技能<br/>
HP强化
FP强化
PP强化
无相之人一共有7级<br/>
LV1：获得职业技能<br/>
LV7：获得能力<br/>
三位一体：所有能力不占用动作肢体要素；若是某个能力、动作不消耗FP，则追加不占用精神专注要素的效果；若是某个能力、动作不消耗PP，则追加不占用语言呼吸要素的效果。

### 虹光舞者
前置条件：<br/>
[跳步](#Step)100+[翻滚](#Roll)100<br/>
职业技能<br/>
`[奥义：虹色舞(姿势控制)](#)`<br/>
`[奥义：七色梦幻(冲击吸收)](#)`<br/>
虹光舞者一共有3级<br/>
LV1：获得职业技能<br/>
LV2：获得能力<br/>
虹光闪避：额外花费320PP 80FP，能够在自身发生时间：使用闪避动作取消原本的动作。<br/>
LV3：获得能力<br/>
耀变虹光：额外花费20PP 15FP，以虹光闪避发动的回避动作能够进行一次不花费时间的转向(不超过90°)。
## R4

### 分裂者
前置条件：<br/>
快速射击奥义120以上<br/>
简介<br/>
<br/>
技能列表<br/>
<br/>
秘传：分裂魔术（快速装填）<br/>
分裂者一共有3级<br/>

LV1：获得职业技能。<br/>

LV2：获得能力：<br/>
节弹LV1：<br/>
进行射击攻击时能够发动，进行暴击检定，但这次暴击检定不会影响射击攻击的伤害。<br/>
若是出目低于暴击率/5，则触发以下效果：<br/>
使用的枪械若为实弹核心，则本次射击不消耗子弹。<br/>
使用的枪械若为集束核心，则本次射击后，集束率立刻变动至射击时的数值。<br/>

LV3获得能力：<br/>
分裂魔弹：将每一次射击攻击拆分为动作值为原本的三分之一，崩解为原本的三分之一，但其他效果保持不变的三次攻击。<br/>

### 奇迹先知
前置条件：<br/>
宗教知识120点以上+神术奥义200点以上<br/>
简介<br/>
神迹的发生者。<br/>
技能列表<br/>
任选一种神术秘传（若是与奥义相同则可以作为深化技能）<br/>
秘传：地上神国（神术效果强化）<br/>
奇迹先知一共有7级<br/>

LV1：获得职业技能。<br/>

LV7获得能力：<br/>
神之国：花费620FP，发生时间3.2s，以自身精准距离内一点为圆心，半径12m，展开神之国领域。<br/>
神之国领域持续10秒。<br/>
处于神之国领域内的单位获得以下效果：<br/>
神术效果无法被驱散，无法被效果无效化。<br/>
神术能够选择不能被选择为目标的单位为目标。<br/>
施展神术时为自身附加不能被选择为效果对象的效果。<br/>
非神术类型的法术、类法术能力效果量下降50%。<br/>

### 神圣剑盾
前置条件：<br/>
宗教知识50点以上+精准防御100点以上+任意武器技能100点以上<br/>
简介<br/>
将坚毅的精神与神灵的加护融入武器中的圣战士，持着闪耀光辉的武器席卷战场的暴风。<br/>
技能列表<br/>
洪流（奔跑）<br/>
[神盾(精准防御)](#PrecisionDefenseAegis)<br/>
[圣剑（利刃）](#SharpHolySword)<br/>

神圣剑盾一共有5级<br/>

LV1：获得职业技能。<br/>
获得能力：<br/>
神赐武器：<br/>
自身获得两个独立的神圣武器计量表（剑/盾），其中，进行攻击动作获得盾计量表，进行防御动作获得剑计量表。<br/>
计量表的上限为50<br/>
每次成功防御住每有10崩解的攻击为神圣武器（剑）计量表增加1点计量，不可超出上限，小数点后自动向下取整。<br/>
<br/>
武器每次成功攻击命中敌人时，使用的动作每有1当作值为神圣武器（盾）计量表增加1点计量，不可超出上限，小数点后自动向下取整。<br/>
使用神圣计量表的能力在规则上属于神术能力。<br/>

LV2：获得能力：<br/>
闪身飞逝：花费（1.2-神圣剑盾等级/10）s秒时间仅占用精神专注要素才能发动，消耗神圣武器计量表（盾），自身转移至指定位置，每消耗1点计量表能够移动至离自身距离0.5m的位置。<br/>

LV3：获得能力：<br/>高洁之门：占用精神专注以要素，使用神圣武器（剑）计量表增强武器的基础攻击力，最多10点(B2类），每增强X点攻击力，则每0.1s消耗X点剑计量表。<br/>

LV4：获得能力：<br/>
光辉赞歌：占用精神专注要素，使用神圣武器（盾）计量表减少自身异常状态累积值，每0.1s能够使用1点盾计量能够减少35点异常状态累积。（B2类）

LV5获得能力：<br/>
剑盾一如：神赐武器的神圣武器计量表（剑/盾）取消。<br/>
获得神圣武器计量表，该计量表的上限为原本两个计量表之和。<br/>
所有消耗神圣武器计量表（剑/盾）的能力也转为消耗该计量表。<br/>

### 无想剑
前置条件：<br/>
任意技能中带有秘传格斗技格能的R4职业一级<br/>
简介<br/>
无形无想，无剑无意<br/>
无去无来，无死无生<br/>
由传说中的剑圣上泉伊势守珀奢创立的流派。<br/>
据称其剑与天地合一的珀奢能够以剑使出千变万化令人眼花缭乱的斩击，甚至不用剑也能以空手挥刀的姿态劈开岩石，斩断瀑布。<br/>
然而剑圣的继承者都没能学得其中精髓，无想剑便沦落为只能以模仿别家流派招式为生的杂耍。<br/>
职业技能<br/>
[无想剑](#WMSword)<br/>
无想剑总共有5个等级<br/>
LV1:获得职业技能<br/>
LV2：获得能力：<br/>
天下绝剑LV1：将一个奥义格斗技能加入技能列表，并且获得其全部动作，在规则上视为投入200技能点数，但不会因此获得其能力、技能效果。
LV3：获得能力：<br/>
天下绝剑LV2：将两个奥义格斗技能加入技能列表，并且获得其全部动作，在规则上视为投入200技能点数，但不会因此获得其能力、技能效果。
LV4：获得能力：<br/>
天下绝剑LV3：将三个奥义格斗技能加入技能列表，并且获得其全部动作，在规则上视为投入200技能点数，但不会因此获得其能力、技能效果。
LV5：获得能力：<br/>
天下绝剑LV4：将一个秘传格斗技能与三个奥义格斗技能加入技能列表，并且获得其全部动作，在规则上视为投入200技能点数，但不会因此获得其能力、技能效果。

### 武器大师
前置条件：<br/>
法术知识50+机械知识100以上<br/>
简介<br/>
无论是复杂的机巧武器、稀少的秘法武器都能够运用自如的武器大师。虽然该职能并不会为角色带来任何的战斗能力，却能够为角色解锁各式各样强大武器的使用资格。<br/>
职业技能<br/>
天工（铁匠手艺）<br/>
绝剑（利刃）<br/>
武器大师总共有3个等级<br/>
LV1:获得职业技能<br/>
LV2：获得能力：<br/>
武器大师LV1：选择一种异种武器，能够装备该种类的异种武器。
LV3:获得能力：<br/>
武器大师LV2：选择三种异种武器，能够装备该种类的异种武器。

### 弗雷之息
前置条件：<br/>
R3炼金职业职业3级+广域射击技能120<br/>
简介<br/>
在时间雨泛滥的地区同惨烈的自然斗争的战士，既是炼金术士，也是神射手。<br/>
时间雨会夺走触碰到雨滴的一切物质的时间，土地也因此变得贫瘠。<br/>
令贫瘠的地图再次富饶，这便是弗雷之息的使命。<br/>
职业技能<br/>
弗雷的压制射击（广域射击奥义）<br/>
弗雷的丰饶气息（战地炼金术奥义）<br/>
丰壤原野的馈赠（道具使用强化）<br/>
弗雷之息总共有7个等级<br/>
LV1:获得职业技能<br/>
获得能力：<br/>
炼金子弹LV1：选择1种炼金子弹，选择的炼金子弹可以使用火药核心枪械发射。<br/>
LV3：获得能力：<br/>
炼金子弹LV2：选择3种炼金子弹，选择的炼金子弹可以使用火药核心枪械发射。<br/>
LV4:获得能力：<br/>
广域喷雾LV1：以单体为目标的炼金道具，在使用后会在使用点附近产生1.5m范围的效果区域，处在效果区域内的其他单位，将享受到效果量与持续时间均变为1/5的该道具效果。由该能力获得的效果无视原本的效果类别，统一变更为A2类。<br/>
LV5:获得能力：<br/>
超速调和LV1：在成功触发精准回避或快速上弹后可以发动，立刻完成一次难度5以下的炼金配方的调和。<br/>
LV6:获得能力：<br/>
炼金子弹LV3：能够再选择6种炼金子弹，选择的炼金子弹可以使用火药核心枪械发射。<br/>
LV7:获得能力：<br/>
广域喷雾LV2：以单体为目标的炼金道具，在使用后会在使用点附近产生2.0m范围的效果区域，处在效果区域内的其他单位，将享受到效果量与持续时间均变为2/5的该道具效果。由该能力获得的效果无视原本的效果类别，统一变更为A2类。<br/>

### 双生花
前置条件：任意R3近战职业+任意R3法术职业<br/>
简介<br/>
对格斗与法术都如臂使指的强大战士，掌握了将二者完美协调的技巧。<br/>
职业技能<br/>
[一花一界（无我境地）](#OneFlowerOneWorld)<br/>
[红莲故衣（咒文咏唱）](#RedLotus)<br/>
双生花总共有5个等级<br/>
LV1:获得职业技能<br/>
LV2：获得能力：<br/>
双泯双华：永续能力，<br/>
当角色的格斗动作结算完成后，使得下一次法术造成的最终伤害增加25点，最多可叠加10次；<br/>
当角色的法术结算完成后，使得下一次格斗动作造成的最终伤害增加25点，最多可叠加10次。<br/>
LV4:<br/>
获得能力：<br/>
雪落千花：永续能力，<br/>
每当角色支付一次pp作为代价启动能力时，使得下一次法术的施展时间减少0.1s，但不会因此小于0.3s；<br/>
每当角色支付一次fp作为代价启动能力时，使得下一次格斗动作的发生时间：减少0.1s，但不会因此小于0.2s。<br/>
LV5:<br/>
获得能力：<br/>
枯荣双蒂：启动能力，发生时间：0.1s，当角色同时处于一个动作的入构时间：和另一个动作的发生时间：时，支付500fp和500pp才能发动，可以取消目前正在进行的入构时间：，并将其已经进行的入构时间：作为另外一个动作已经进行的发生时间。

### 叁翅蝴蝶刃
前置条件：<br/>
泡沫梦幻蝴蝶刃7级+纷乱蝴蝶刃长剑奥义200<br/>
职业技能<br/>
`[振翅(神乐舞)](#)`<br/>
`[蜓立(源氏刃)](#)`<br/>
`[秘传：纷乱蝴蝶刃·叁翅乱舞(纷乱蝴蝶刃奥义，长剑)](#)`<br/>
`[秘传：纷乱蝴蝶刃·叁翅孤叶(梦想神道流奥义，大剑)](#)`<br/>
叁翅蝴蝶刃一共有7级<br/>
LV1：获得职业技能<br/>
获得能力：<br/>
夏虫之瞬：每次转换装备的武器都会获得一层夏虫之瞬状态，最多三层，本身并无效果。<br/>
叁翅之舞·其一：进行攻击动作的发生时间中能够宣言使用，消耗一层夏虫之瞬，从以下三个效果中选择一个：<br/>
一：使得攻击的发生时间缩短0.3s。<br/>
二：取消当前的动作，并将已经经过的发生时间作为发生时间发生另一个动作。<br/>
三：变更装备的武器并继续进行这个动作的发生，由于这个效果更换的武器不会因为种类不合而中断动作，由于这个效果而更换武器的装备不会获得夏虫之瞬。<br/>

LV2：获得能力<br/>
蝶舞：身上的武器携带有两把以上的长剑与一把以上的大剑时，所装备的这三把武器的总体负重在规则上视为恒定33%。<br/>
LV3：获得能力<br/>
短命乐章：武器的耐久度低下时，原本的负面效果转化为数值相同的正面强化。<br/>
LV5：获得能力<br/>
叁翅之舞·其二：进行攻击动作的伤害判定阶段能够宣言使用，消耗两层夏虫之瞬，从以下三个效果中选择一个：<br/>
一：投掷1D10，为那一次的攻击附加攻击力为33点的属性赋予，由于这个效果能够使得武器在一次攻击中表现出两种物理属性。（1劈砍2打击3穿刺4撕咬5火6冷气7光8暗9雷10灵魂）<br/>
二：赋予这次攻击无视防御与闪避动作无敌时间的效果。<br/>
三：只有同时使用主副手武器进行的攻击动作能够适用本效果，将主副手武器的基础攻击力、受到的增益加算为一次攻击，只计算一次护甲与抗性。<br/>
LV7：<br/>
叁翅之舞·其三：进行攻击动作的入构时间内能够宣言使用，消耗三层夏虫之瞬，从以下三个效果中选择一个：<br/>
一：将入构时间降低至0，并且以发生时间为0的速度切换装备中的武器，这个能力不会中断连击。<br/>
二：将入构时间降低至0，并且无视连击要求，将发生时间缩短0.5s进行一个带有精准防御效果的动作。<br/>
三：为主手的武器赋予灵魂属性，属性攻击力33，持续3.3s。<br/>

### 传颂千年
前置条件：<br/>
泡沫梦幻蝴蝶刃7级+梦想神道流大剑奥义200<br/>
职业技能<br/>
`[紫之上(源氏刃)](#)`<br/>
`[朧月夜(神乐舞)](#)`<br/>
`[秘传：梦想神道流·九艘跳(梦想神道流奥义，大剑)](#)`<br/>
`[秘传：梦想神道流·源氏千歳(梦想神道流奥义，大剑)](#)`<br/>
传颂千年一共有7级<br/>
LV1：获得职业技能<br/>
获得能力：<br/>
千年物语：每次命中敌人时才能发动，为自身附加一层千年物语效果，千年物语每有一层，增加自身崩解增加2，基础攻击力强化5，最多8层，持续2s，在持续时间中命中刷新持续时间。（B1类）<br/>
LV2：获得能力<br/>
浮舟：拥有千年物语时，自身的攻击动作、奔跑、冲刺、跳跃的发生时间与入构时间减少千年物语×0.1s。（B2类）<br/>
LV3：获得能力<br/>
葵：攻击命中时，能够消耗8层千年物语发动，对命中的单位附加负面效果‘葵’，基础攻击力下降15，全属性抗性下降30，葵的效果持续到战斗结束，且不可疗愈或效果无效化。（独立类），自身对拥有这个负面效果的单位的攻击无视抗性120点。（B1类）<br/>
LV5：获得能力<br/>
赖光：使用C类格斗动作命中时，在伤害计算后能够选择消耗X层千年物语发动，发动X次0.3倍独立乘区的追加攻击。<br/>
LV7：获得能力<br/>
义经：一场战斗只能够使用一次，发生时间0.3s，消耗全部的千年物语，并且赋予自身无法获得千年物语的负面状态，根据所消耗的千年物语的数量给与追加强化效果。持续到战斗结束。（无法疗愈，无法效果无效化，所赋予的追加强化效果不能被驱散）<br/>
一个：基础攻击+35。（独立类）<br/>
两个：攻击动作的时间缩短0.4s。（独立类）<br/>
三个：护甲值增加15。（独立类）<br/>
四个：会心系数+5。（独立类）<br/>
五个：攻击动作的时间缩短0.2s。（独立类）<br/>
六个：攻击命中后发动一次0.3倍独立乘区的追加攻击。这个效果发动后需要间隔6S才能再次发动。<br/>
七个：攻击动作的时间缩短0.2s。（独立类）<br/>
八个：攻击必定暴击。<br/>

### 纷乱千年
前置条件：<br/>
泡沫梦幻蝴蝶刃7级+梦想神道流长剑奥义200<br/>
职业技能<br/>
`[紫之上(源氏刃)](#)`<br/>
`[朧月夜(神乐舞)](#)`<br/>
`[秘传：梦想神道流·天上光(梦想神道流奥义，长剑)](#)`<br/>
`[秘传：纷乱蝴蝶刃·比翼(梦想神道流奥义，长剑)](#)`<br/>
纷乱千年一共有7级<br/>
LV1：获得职业技能<br/>
获得能力：<br/>
千年离合：以同时使用双手武器的攻击命中时，为自身获得一层千年离合效果，每有一层千年离合，基础攻击力增加8，基础稳定减少1，全属性抗性减少35，最多五层，这个效果不能被效果无效化。（B1类）<br/>

LV2：获得能力<br/>
相会：能够使用短剑施展梦想神道流与纷乱蝴蝶刃的长剑动作，且由于这样施展时，发生时间缩短0.3s，但不会因为这个能力缩短至0.4s以下。（B1）<br/>

LV4：获得能力<br/>
合一：只有同时使用主副手武器进行的攻击动作能够发动，将主副手武器的基础攻击力、崩解、受到的增益加算为一次攻击，只计算一次护甲与抗性。<br/>

LV7：获得能力<br/>
侵攻：攻击动作的判定阶段才能够发动，减少220FP，使得攻击的动作轨迹加快0.1S。<br/>
纷乱：自身在进行攻击动作时，不会因为其他单位的格斗攻击动作、防御动作以外的动作、能力效果而中断动作陷入硬直。<br/>

### 七星剑王
前置条件：拓印师+光属性攻击强化200+短剑、长剑、大剑、巨剑四类剑系武器格斗技能200（无想剑能力提供的也纳入计算）<br/>
简介：受到群星祝福的至高剑圣。<br/>
技能：<br/>
[瑶光（光属性攻击力强化）](#Yaoguang)<br/>
开阳（召唤加速）<br/>
玉衡（同调、FP回复强化）<br/>
七星剑王一共有5级<br/>
LV1：获得职业技能<br/>
获得能力：<br/>
天枢：自身使用剑类型：的拓印进行攻击时，每次使用攻击动作都将附带驱散受到攻击敌人的一个强化状态的效果。<br/>
LV3：<br/>
获得能力：<br/>
天璇：自身使用剑类型：的拓印进行攻击时才能发动，花费40FP，每次攻击入构时间：开始的瞬间朝向前方发射无诱导的，持续0.3s，速度为25m/0.1s的光属性攻击，光属性攻击的动作值为原本的20%，崩解为原本的5%。<br/>
LV4：<br/>
获得能力：<br/>
天玑：当剑类型：的拓印召唤中时，自身能够花费1200PP、220FP发动，发生时间：0.2s，将拓印转化为另外一个剑类型：的拓印，该能力能够在动作的发生时间：、攻击判定时间、入构时间：使用，当在发生时间：使用时，可以将原本动作的发生时间：作为下一个攻击动作的发生时间：。<br/>
LV5：<br/>
获得能力：<br/>
天权：<br/>
在防卫点招架判定的前一个瞬间才能够花费400FP发动，在自身周边2m的距离内召唤一个剑类拓印，将防卫点招架的效果转移到该剑类型：拓印上，当防卫点招架成功触发时，自身转移到剑拓的位置并且正对敌人进行后续动作。

### 坚阵骑士
前置条件：战斗系R3职业任意<br/>
简介<br/>
将自身置于死地的战士，于死亡的边缘徘徊，享受着临死的快感游荡于各个战场的前线。<br/>
职业技能<br/>
`[残心强化](#)`<br/>
`[向死往生(生存本能)](#)`<br/>
`[死斗(专注)](#)`<br/>
坚阵骑士总共有5个等级<br/>
LV1：获得职业技能<br/>
命燃：当自身HP大于最大HP的25%时，每0.1s，受到5点来自于自身的火属性持续伤害。<br/>
LV2：<br/>
获得能力：<br/>
啃食再生：将造成伤害的30%转化为HP回复。<br/>
LV4：<br/>
重击获得：自身HP为最大的25%或者150以下时，获得重击LV1能力。<br/>
重击LV1：C类攻击无法被普通防御阻挡，动作值增加1.2。<br/>
LV5：<br/>
紧急回避：自身每12s只能发动一次：当受到使自身HP降低到0以下的攻击时，该攻击无效化，在规则上变更为未命中，自身中断当前动作，进行一次回避动作。<br/>

### 多重扳机
前置条件：反应速度低于0.3+曾经受到过一次FP伤害使得FP降低至0<br/>
简介：互为表里的绝望者，将疯狂化作至高的力量。<br/>
职业技能<br/>
[脑桥连接(专注)](#PontineConnection)<br/>
[封闭痴迷(干扰抗性强化)](#ClosedObsession)<br/>
[阿米达拉(基础攻击力强化)](#Amidala)<br/>
多重扳机总共有5级<br/>
LV1：获得职业技能<br/>
LV3：获得能力：<br/>
双重扳机：当由于自身状态改变而满足诱发扳机时，一次诱发扳机能够发动两个相关联的启动效果后，才会重置诱发扳机。<br/>
LV4：获得能力：<br/>
偏移扳机：当由于自身状态改变而满足诱发扳机时，自身不会由于发动一次其他动作而使得诱发扳机重置。<br/>
LV5：获得能力<br/>
强力扳机：自身可以花费400FP，使得一个原本不满足的诱发扳机变为满足条件，但该能力获得的诱发扳机不受到双重扳机与偏移扳机的能力影响。

### 祸津剑
前置条件：拥有水形流派一种或以上大型或特大型近战武器Rank3的职业+粗暴射击类技能100。<br/>
简介<br/>
随着时代的发展而将枪炮纳入水形体系后形成的技巧，水形流中秘传的奥义，将小型的火炮挂载于手臂上，除了可以在挥砍的空当使用火炮牵制敌人，还能利用火炮发射时的冲击力带动手臂做出强力的斩击。<br/>
修行祸津的水形剑士们预备与之战斗的敌人都是远超人类体型的巨大怪兽。<br/>
技能列表<br/>
`[水形流：祸津(大剑)](#)`<br/>
`[浮舟渡(精准防御)](#)`<br/>
`[涡云(跳步)](#)`<br/>
`[凶时刻(粗暴射击)](#)`<br/>
水形流：祸津总共有7个等级<br/>
LV1：获得职业技能<br/>
获得能力：<br/>
九天凶祸：自身在拔出武器的情况下，直到受到来自于其他单位的伤害或者回复为止，每一次进行攻击后，为下一次攻击逐渐增加动作值，每次攻击增加0.1，最多增加2。(B2)<br/>
LV3:<br/>
获得能力<br/>
大祸哀鸣：自身手炮产生的射击声响，对除自身外所有单位在规则上视为怪物吼叫，会造成与其声响系数相同的FP损耗以及产生C类硬直。<br/>
LV4：<br/>
九十九祸：当成功防卫点招架或者精准防御或者跳步触发偏斜时可以发动，使用中的射击武器弹舱中生成一枚可以装填并发射的弹药，但不可超过上限，不可取出。<br/>
LV5：<br/>
获得能力：<br/>
灾祸共鸣：可在凶时刻射击动作后的入构时间：花费60FP发动，切换持握的武器并且可以将入构时间作为发生时间进行一次攻击。<br/>
LV6：<br/>
获得能力<br/>
祸土倾覆：射击攻击命中时，在那次硬直计算时能够花费40FP，为每一发子弹增加6点最终崩解(B2)。<br/>
LV7：<br/>
获得能力：<br/>
祸时夜雨：当处于A类硬直中时，自身视为同时在发生射击动作。可以在任意的A类硬直中使用凶时刻的射击动作取消原本的A类硬直。<br/>

### 流转贤者
前置条件：两项不同属性的属性攻击力强化100+任意工坊炼金术100<br/>
简介：转化物质的性质，炼金术士赋予穷极炼金术顶点的伟大称号持有者。<br/>
职业技能：<br/>
`[万物流转(属性攻击力强化)](#)`<br/>
`[流转之心(工坊炼金术)](#)`<br/>
`[不动心（心斋）](#)`<br/>
流转贤者总共有5个等级<br/>
LV1：获得职业技能<br/>
LV3：<br/>
获得能力<br/>
拨转：每次攻击命中，伤害判定前可以花费40FP选择发动，投掷1D4，决定这次攻击的物理属性。<br/>
LV5<br/>
获得能力：<br/>
双流：当赋予武器属性时能够花费140FP发动，投掷1D6，再次为武器赋予同样数值攻击力的属性攻击。（独立类）<br/>

### 绯红贤者
前置条件：绯红齿痕炼金术100+任意工坊炼金术100+绯红齿痕学派法术100<br/>
简介：绽放于北国冰雪的红莲，炼金术士赋予穷极炼金术顶点的伟大称号持有者。<br/>
职业技能：<br/>
`[灵魂侵蚀(耐久度破坏强化)](#)`<br/>
`[赤红之魂(绯红齿痕的撕咬炼金术奥义)](#)`<br/>
`[绯红齿痕法术秘传（绯红齿痕学派法术奥义）](#)`<br/>
`[无尽冻土的红莲(任意工坊炼金术)](#)`<br/>
绯红贤者总共有5个等级<br/>
LV1：获得职业技能<br/>
LV2：<br/>
获得能力<br/>
红莲秘方LV1：从绯红齿痕学派秘传炼金术配方中选择1种难度10的配方将其加入炼金术列表。<br/>
LV3<br/>
获得能力：<br/>
绽放的预定：在战斗中每获得20点生物素材，10点金属素材，6点概念素材，则可以选择一个单位格，将那个单位格视为自己的炼金工坊。<br/>
LV4<br/>
获得能力<br/>
红莲秘方LV2：从绯红齿痕学派秘传炼金术配方中选择3种难度10的配方将其加入炼金术列表。<br/>
苏尔特尔之剑：使火属性强化效果的效果量提升15(独立，不与任何效果叠加)<br/>
LV5<br/>
获得能力：<br/>
西格恩的忠诚：使用无接触炼成施展炼金术将不占用任何动作要素，使用无接触炼成的道具的发生时间缩短2s，最低只能缩短至0.3s。<br/>

### 芳香园艺师
前置条件：`[操偶术](#)`50+`[植物知识](#)`135+`[工坊炼金术](#)`150<br/>
不满足于只使用熏香与精油进行治疗的药草医生，追求以鲜活的植物为伤患带来治愈，又或者为带来伤患之人带来死亡。<br/>
职业技能<br/>
`[诺斯芙丝缇学派炼金术(工坊炼金术)](#)`<br/>
`[异种栽培(操偶术)](#)`<br/>
`[熏香治疗(医术)](#)`<br/>
芳香园艺师一共有七级<br/>
LV1：获得职业技能，获得能力：<br/>
芳香温室：每次种植植物，都会将其周围10M范围内的所有单位格，其地面硬度、光照环境、湿度、温度靠近所种植的植物的最适生长硬度5单位。<br/>
LV3：<br/>
获得能力：<br/>
强韧根茎：种植植物被非火焰属性伤害击杀时，能够花费600FP发动，使得植物以20%成熟的状态再生长。<br/>
LV4：<br/>
获得能力：<br/>
长生木：植物到达成熟期后成长速度降低30%。(A1)<br/>
LV6：<br/>
获得能力<br/>
高速生长：植物成长的速度增加50%(与长生木效果加算)。(A1)<br/>
LV7：<br/>
血肉培育：每次造成伤害，都会令自己所栽种的植物成长时间缩短造成伤害的1%数值个0.1s(A1)

### 遍历者
前置条件：战斗系R3职业任意+防御100+[精准防御](#PrecisionDefense)100<br/>
特殊条件：在战斗中濒死但最终存活一次。<br/>
简介<br/>
跨越了无数死境的骑士，虽身形渺小，但其屹立于大地之上的身姿，可谓神迹。<br/>
职业技能<br/>
不死身(HP强化)<br/>
`[坚守](#)`<br/>
`[超再生(HP自动回复)](#)`<br/>
`[战术装甲(缓冲机构)](#)`<br/>
遍历者总共有5个等级<br/>
LV1：获得职业技能<br/>
LV2：<br/>
获得能力：<br/>
受击再生：将受到的攻击的原本数值伤害(计算抗性、护甲之前)的10%转化为HP，该转化在规则上不属于持续治疗效果，而是HP变动效果，不会受到回复量上升等效果的影响。<br/>
LV3：<br/>
不屈LV1：自身每场战斗仅获得一次：当受到使自身HP降低到0以下的攻击时，强制将HP锁定为1。<br/>
LV4：<br/>
磐石盾：当HP低于最大值的四分之一，或者低于150时，使得防御能够提供的稳定值+8，自身不会因为崩解而表达出后退，精准防御的判定时间在原本的基础上向后延长0.1s(B2类)<br/>
LV5：<br/>
不屈的极意：当受到使自身HP降低到0以下的攻击时，强制将HP锁定为1，那之后，可以选择获得最大生命值25%的暂时性治疗，该暂时性治疗的持续时间为10秒。每发动该能力五次，必须选择获得暂时性治疗，由于该能力的暂时性治疗持续期间内不会发动不屈类能力的效果。<br/>

### 幽暗掌握者
前置条件：种族为魔女，且没有在法术技能上投入技能点数<br/>
简介<br/>
职业技能<br/>
无<br/>
幽暗掌握者总共有7个等级<br/>
LV1：获得能力<br/>
灵魂之形LV1：能够使用灵魂之形能力，灵魂之形能力直到效果结束为止不能够再使用其他灵魂之形能力。<br/>

灵魂之形——Type F<br/>
仅占用精神专注要素，灵魂容量最大值下降15，消耗FP430，发生时间0.3s，从以下两个效果中选择一个发动。<br/>
（1）：以自身为中心展开灵魂浓雾领域，每0.1s消耗8FP，领域最少存在15s，15s后可以随时结束，领域中的所有单位视为隐匿状态，隐匿值增加430，即使发动攻击也不会导致退出隐匿状态，自身额外获得无视灵魂浓雾领域内单位的隐匿状态的效果。效果结束时，回复灵魂容量上限20。<br/>
（2）：以自身为中心散布灵魂浓雾，持续6s，使得自身进入隐匿状态，隐匿值增加360，即使发动攻击也不会导致退出隐匿状态，这个效果不能被其他单位驱散，也不会被其他单位效果无效。效果结束时，回复灵魂容量上限8。<br/>

LV2：<br/>
获得能力：<br/>
灵魂之形——Type L<br/>
仅占用精神专注要素，灵魂容量最大值下降35，消耗FP220，发生时间0.6s，从以下两个效果中选择一个发动。<br/>
（1）：发射灵魂粘液，诱导0，飞行速度为魔感/10，命中后造成魔感×阶级点灵魂属性伤害，崩解系数1.6，那之后，可以选择令自身以与粘液相同的速度移动至命中点，若是命中小型单位，则可以进行一次DC为对方总负重的魔感检定，成功则使其被拖拽至自身前，并且眩晕延长拖拽的时间。效果结束后回复灵魂容量上限30。<br/>
（2）：为自身装备的武器赋予灵魂属性，灵魂攻击力为魔感/8，赋予武器无视抗性180点的效果，这个效果不能被无效，也不能被驱散，持续12s，效果结束后回复灵魂容量上限25。（B2类）<br/>

LV3：<br/>
获得能力：<br/>
灵魂之形LV2：能够使用灵魂之形能力，即使灵魂之形能力效果未结束，仍旧可以发动其他不同名的灵魂之形能力。<br/>

LV4：<br/>
获得能力：<br/>
夺魂：每对敌人造成10点灵魂伤害，则为自己获得1点灵魂容量上限。（B2类）<br/>

LV5：<br/>
获得能力：<br/>
灵魂之形——Type I<br/>
仅占用精神专注要素，灵魂容量最大值下降55，消耗FP430，发生时间0.9s，从以下两个效果中选择一个发动。<br/>
（1）：自身灵魂属性抗性增加800，受到的伤害全部转化为灵魂属性，持续6s，这个效果结束后灵魂容量最大值回复35。（A2类）<br/>
（2）：以自身装备的武器为对象才能够发动，复制一个选择的武器并装备，所复制的武器失去所有特殊效果与属性攻击力，使得基础攻击力降低至0，赋予其数值为基础攻击力一半的灵魂攻击力，持续6s，这个效果结束后灵魂容量最大值回复20。<br/>

LV7：<br/>
获得能力：<br/>
灵魂之形——Type D<br/>
仅占用精神专注要素，灵魂容量最大值下降至0，消耗FP430，发生时间1.5s。<br/>
为自身附加灵魂之尾效果，这个效果不能被驱散，不会被无效，每0.1s持续消耗12点FP，但不占用精神专注要素，不能主动解除，，持续到战斗结束。
在背部召唤灵魂之尾，这在规则上视为自身的第三条手臂，伤害加成等均使用魔感代替原本的属性进行计算，在使用大型、特大型武器时视为双手共持。<br/>
能够进行任何自身所拥有的动作，并且能够无动作要素占用的进行延伸或收缩，每0.1s延伸或缩短最大1m,最长为3m，最短为0.5m。<br/>
使用灵魂之尾进行的动作均视为只占用精神专注要素，且不会受到除了FP震撼而导致的硬直以外的本体状态的影响。<br/>
即使本体处于硬直状态中，灵魂之尾仍旧能够进行动作。<br/>
但灵魂之尾与本体仍旧要承受灵魂之尾所使用动作的入构时间所陷入的硬直。<br/>

### 岩穿
前置条件：拥有水形流派一种或以上小型或中形近战武器Rank3的职业+[利刃](Sharp) 100。<br/>
简介<br/>
水形流的秘传流派，以如同滴水一般连绵不绝的攻击持续进行斩击，无论多么坚固的敌人都能一分为二。<br/>
职业技能<br/>
连绵（姿势控制）<br/>
渗透（耐久度破坏强化）<br/>
甲通（无视护甲）<br/>
激烈研磨（利刃）<br/>
岩穿总共有7个等级<br/>
LV1：获得职业技能<br/>
LV5：<br/>
获得能力：<br/>
心眼LV1：自身所进行的近战攻击动作，不会因为对方的超级护甲或防御而陷入弹刀或者优势防御硬直，但对于精准防御以及在规则上视为精准防御的防卫点招架不适用此效果。<br/>
LV6：<br/>
获得能力：<br/>
柔剑：自身的近战攻击与对方使用尺寸更大的武器所做出的近战攻击形成刀剑相交时，才能够选择发动，对方的硬直时间增加自身本应该受到的硬直时间，自身硬直转为不表达。这个能力每10s才能够发动一次。<br/>
LV7：<br/>
获得能力：<br/>
铠裂：自身攻击所命中敌人的部位所装备的防具不纳入防具套装效果连接数，但不会影响其他部位的连接状况（3S，独立）<br/>
### 诡计明星
前置要求:突击魔术师3级+灵巧80<br/>
简介<br/>
愚弄世界的最强欺诈师<br/>
职业技能<br/>
`[淘气诡计（突击魔术)](#TricktTrick)`<br/>
[魔力之星（FP回复强化)](#ManaStar)<br/>
[表演时间（无我境地）](#ShowTime)<br/>
诡计明星一共有7个等级<br/>
LV1：获得职业技能<br/>
获得能力:<br/>
闪光灯舞台:在没有占用语言呼吸要素的能力时，每0.3s获得一层魔力之星增益效果（一次驱散只能驱散一层），最多10层，魔力之星指示物可以作为fp消耗的替代品，每移除一层可以替代最多15fp消耗，即使不满15也会减少一层魔力之星。<br/>
LV3：<br/>
获得能力：<br/>
惊险特技：花费四个魔力之星，能够无视动作的空中、陆地限定要求使用任意一个动作，对于在空中使用陆地限定的移动类动作最多持续移动0.6s。<br/>
LV4：<br/>
获得能力：<br/>
星夜热舞:在动作的发生阶段中可以发动，花费所使用动作阶级个数的魔力之星，使得动作的入构时间：降低为0。(特殊c)<br/>
LV5:<br/>
获得能力:<br/>
演技极上：由魔力之星完全代替FP消耗所发动的能力在规则上视为不占用精神专注要素。<br/>
LV7：<br/>
获得能力：<br/>
最高潮:当自身处于闪耀舞台领域内且魔力之星为最大时，在宣言使用动作时可以同时发动这个能力，消耗全部的魔力之星，使得动作的发生时间：降低为0.1s。（特殊C)<br/>
## 界限超越者

### 七曜骑士
前置条件：R4L19<br/>
简介<br/>
将万千色彩汇聚于唯一奇点，以渺小身躯迸发出璀璨光芒。七曜的骑士，即是引发无穷律动，身合元素轨迹之人。<br/>
七曜骑士总共有1个等级<br/>
LV1：获得自由技能点<br/>
获得能力：<br/>
七彩棱镜：当自身即将造成或收到伤害时，支付300fp作为代价强制发动，将此次伤害的属性置换为指定的任一非物理属性。<br/>
白光聚合：自身的攻击无视目标全属性抗性提升所赋予的抗性增益。

### 云观剑
前置条件R4L19<br/>
简介：天下骚客，好观云为赏。有剑者形云而动，叆靅其身。剑缘云起，遂号云观。<br/>
云观剑的最大LV为1<br/>
LV1获得自由技能点，获得能力：<br/>
远岫云升：自选四个已习得的攻击动作，其发生硬直时间和结束入构时间：各减少0.1s（由于该能力效果的影响而减少的时间最少为0.1s），并且使用这四个动作时获得44点物理基础攻击力强化。（B2类）<br/>
云结天海：启动能力，远岫云升选择的四个攻击动作全部使用并且命中或使得对象防御、闪避等动作进行应对过后才能选择发动。<br/>
D类，特殊连击，可以衔接在任意动作后，之后只可衔接墨云摧城。<br/>
发生硬直0.1s，命中范围为武器的最远攻击距离+0.5m内选择一处攻击轨迹进行命中判定，攻击命中判定持续0s，攻击轨迹上所有单位视为同时受到伤害，结束入构时间：0.1s，动作值2.7。对于命中的敌人，额外延长硬直时间0.4s。<br/>
墨云摧城，启动动作，终结攻击，只能衔接云结天海使用。宣言使用的瞬间进入攻击命中判定阶段，攻击轨迹为袈裟斩，攻击路径碰撞如图，入构时间：1.3s，动作值18，只在那次伤害计算时，对武器进行灵魂属性附魔，使得武器的灵魂攻击力增加180。<br/>
﻿
### 哀叹调女主角
前置条件：R4L19<br/>
特殊条件：种族为魔女<br/>
简介<br/>
在魔女的孤独中，时间也为之驻足。<br/>
哀叹调女主角总共有1个等级<br/>
LV1：获得自由技能点<br/>
获得能力：<br/>
瞬念施法：使用某一法术时，额外花费350fp，使得法术咏唱开始的瞬间便完成，同一个瞬间进入效果结算表达。<br/>
并行施法：使用某一法术时额外花费180fp，在施展该法术时可以同时施展其他的法术。<br/>
千面剧团：花费100fp制造一个幽暗分身，维持该幽暗分身每0.1s消耗10fp，该分身拥有自己的外貌与属性，能力，但不能拥有动作，自身可以将使用的法术的施法者由自身转移到该分身。<br/>
幽暗分身的数量无上限。<br/>

### 征收者
前置条件：R4LV19<br/>
简介<br/>
征收者，即是掠夺他人，登上独我的霸道顶点之人<br/>
职业技能：征收令<br/>
征收者的最大LV为1<br/>
LV1：获得自由技能点，获得职业技能点<br/>
征收令：<br/>
投入0点技能点获得<br/>
LV1：选择一个单位为目标，使用白纸，墨水，羽毛笔编写并展示征收令文件（耗时2700/智力<br/>
秒），当目标以视觉捕捉到征收令文件的瞬间发动，将目标的角色卡打开，减少目标总共等于自身投入在征收令中的技能点数一半的技能点数，这是一个规则效果，不属于负面效果，不能被疗愈，被夺走技能点导致技能等级下降将会使得角色暂时的失去由于投入的技能点所达到的技能等级，以及得到的动作、能力等；被征收的技能点将会附加到自己身上，并且使得自身视为在规则上拥有相应的技能点与获得技能等级、解锁动作，这是一个规则效果，不属于增益效果，不能被驱散。<br/>
不能够提前准备征收令文件<br/>
该技能的效果持续到被征收者死亡，或者征收令被破坏，在技能效果结束的瞬间，双方的角色卡将恢复原样。<br/>
契约：一名征收者在一个时间只能拥有一张征收令，若是编写并展示成功了第二张征收令，则第一张征收令视为被破坏<br/>
征收令文件在规则上视为一个极小型道具，能够被放入道具袋，拥有1点挂载，只要受到攻击便会被破坏。<br/>


### 时祈者
前置条件：R4LV19<br/>
简介：时祈者，即是在时间的长河中永远祈祷，见证一切生灭，亘古不变之人。<br/>
LV1获得能力：<br/>获得特殊装备：时之怀表的使用能力。<br/>
时之怀表<br/>
分类：道具<br/>
小型<br/>
奇物<br/>
尺寸：直径5cm<br/>
装备要求：拥有职业时祈者<br/>
特殊：<br/>
1.将时之怀表握在手中，视作装备，装备后若持握的手臂完好：无法卸下、不会损坏、该手臂不能持握其他武器。<br/>
2.装备时之怀表的角色，非战斗状态下，自身的时间停止流动，包括寿命的流逝，各种时限性效果随着时间进行发生的结算。<br/>
3.装备时之怀表的角色，战斗状态下，自身的时间开始流动，获得能力：<br/>长河绝景，每经过一分钟，需要支付1000fp作为代价，发动其效果。<br/>
以自身为中心，在一定范围内选择一名角色，其会获得一次时之潮汐的增益（不可驱散），使其下一个攻击动作在开始的瞬间便完成结算，同一个瞬间进入效果结算表达，并且连击阶段不会变化；选择一名敌人，其会获得时之溯洄的减益（不可疗愈），使其下一个攻击动作在各个阶段花费的时间翻倍，并且攻击动作结算后直接结束连击。<br/>
当自身的fp不足以支付能力时，失去2、3的效果，直到第二日凌晨。<br/>
4.装备时之怀表的角色，在战斗状态下获得能力：<br/>可以按下怀表上的按钮，支付1000fp，使自身的时间立刻经过一分钟,主动类型：动作在时间跳跃结束后继续由中断点执行，被动以及持续类效果则结算一分钟。这个能力一天中每次使用结算后，下一次使用需要消耗的fp都会翻倍。在第二日凌晨恢复到1000fp。<br/>
获得能力4的使用判例：<br/>
1.左手持表右手拿刀的剑士a，在执行蓄力斩动作，进行到蓄力阶段时按下了怀表，在下一个瞬间他已经是蓄力1分钟的状态。在他出刀的阶段他忍不住又按了一下怀表，这次什么都没发生，刀<br/>
人都还在原来的位置。<br/>
2.拥有满级超再生技能，右手持表，盘腿打坐进入心斋状态的武僧b，在心斋状态下按下了怀表，下一个瞬间，HP与FP都回复了一分钟的数值。<br/>
3.左手持表，正在释放法术的小魔女c，在吟唱阶段按下了怀表，下一个瞬间，她还在衔接刚才的词汇进行吟唱，什么都没有发生。<br/>

### 正义
前置条件:R4L19<br/>
简介：让天平衡量严酷的平等，以高傲的姿态将一切抹平的霸道顶点。<br/>
正义的最大LV为1<br/>
LV1获得自由技能点，获得能力：<br/>
公正：自身所有防具的护甲值、伤害抗性，全部计算平均值<br/>
平等：花费800FP，才能发动，选择一个我方单位的数值（HP，PP,FP），将其赋予其余所有我方单位。复制的是具体的数值而非百分比，这是一个规则效果，造成的数值改变属于变动，而非伤害或治疗，在结算时最优先适用，因此不会受到任何效果影响。不能够得到超出自身上限的HP/FP/PP，这个能力发动后间隔6s才能够再次发动<br/>
天平：花费1200FP，消耗12s以在场上的所有单位为对象发动。将所有单位的HP相加，除以在场单位个数后平分给所有单位，这是一个规则效果，造成的数值改变属于变动，而非伤害或治疗，在结算时最优先适用，因此不会受到任何效果影响。不能够得到超出自身上限的HP<br/>

### 秋分时雨
前置条件：R4LV19<br/>
简介：令古老的衰败，令崭新的成长，秋分时雨，即是贯穿闭塞带来崭新的轮回顶点。<br/>
职业技能无<br/>
LV1：获得自由技能点，获得能力<br/>
时间雨：持续消耗FP，每0.1s20，将落下的雨转化为时间雨，令环境物件（如树木，建筑，岩石等）每在时间雨中0.1s，减少最大耐久度的10%的耐久度，塑料与玻璃则不受此能力的影响，该效果不属于攻击效果。<br/>
暴露在时间雨中的生命体，每秒向下变动10点全属性抗性，最多变动80,（可以突破150抗性下降上限），该能力不属于负面效果，持续15s。

### 胎动的世界
前置条件：R4L19<br/>
胎动的世界，即是孕育一切由覆灭一切的原初之霸道。<br/>
无限的世界：能够以每0.1s消耗1FP的代价获得临时技能点1点，最多获得300点临时技能点。<br/>
原初的世界：可以花费200点FP无视发动条件与代价，发动任何技能的指定效果，该效果持续10s，该能力可以同时使用复数。<br/>
混沌的世界：每十秒发动一次，根据这个瞬间友方单位（包括自身）所进行的动作种类以及动作数量，获得持续9.8秒的强化效果（独立类）<br/>
攻击动作：基础攻击力增加+5/15/25/40<br/>
防御动作：全减伤率：+3/5/10/20<br/>
回避动作：PP回复速率：+7/15/25/60<br/>
射击动作：偏移骰：-1/2/4/6（但不会因此小于0）<br/>
施法动作：咏唱速度-0.1/0.2/0.4/0.6（但不会因此小于0.2）<br/>

### 衔尾蛇
前置条件：R4L19<br/>
特殊条件：拥有一个投入技能点数为200的带有【炼金】字段的技能<br/>
简介<br/>
那是最初也是最终的炼金术，在永恒转动的圆环中，生死、万物汇聚推演出无限的真理。<br/>
衔尾蛇总共有1个等级<br/>
LV1：获得自由技能点<br/>
获得能力：<br/>
真理之环：被动效果，自身每使用一次炼金术，缩短下一次衔尾之蛇能力的发生时间：1s<br/>
永生之酒：<br/>
启动效果，花费500fp，消耗一定量时间才能发动，范围内全体，hp回复2000（完全治疗）；那之后赋予全体异常抗性累计槽下降4500（独立类），但不会因此低于100，全属性抗性下降80（可以突破抗性下降上限）（独立类），减益持续10s。<br/>
每场战斗中，第一次使用时基础发生时间：为3s，从第二次使用开始基础发生时间：为40s，最低发生时间：为0.1s。<br/>
云笈之鉴：<br/>
启动效果，花费500fp，消耗一定量时间才能发动，选择范围内一名角色，选择对其当前装备的全身防具或一件武器进行强化（A2类），强化持续300s，效果分别为：<br/>
防具：该防具的所有属性抗性分别增加100，并且在计算受到伤害时最终伤害减少30%<br/>
武器：该武器的攻击系数增加0.3（与耐久度的攻击系数使用共同乘区），基础攻击力强化20，投掷D6赋予随机属性20。（独立类）<br/>
每场战斗中，第一次使用时基础发生时间：为3s，从第二次使用开始基础发生时间：为40s，最低发生时间：为0.1s。<br/>

### 超越时计
前置条件：R4LV19<br/>
简介：超越时间的霸者，即是于永恒的瞬间君临霸道顶点之人。<br/>
职业技能：无<br/>
LV1：获得自由技能点<br/>
获得天赋法术：<br/>
超越<br/>
FP消耗：每0.1s40<br/>
仅占用语言呼吸要素施法<br/>
咏唱原时：4.5<br/>
该法术的咒文咏唱速度为一般咒文咏唱速度的对值（即1=1,0.1=10）。<br/>
效果：在咒文开始咏唱的瞬间，指定一个目标才能发动，记录此时间点。在咒文咏唱时间内，该目标的护甲值-30，全属性抗性-120（二型DB）。<br/>
若在咒文完成的时候，目标已经死亡，则倒转时间，回到记录的时间点，但死亡的目标将被抹除，不会复生。<br/>
若在咒文完成的时候，目标未死亡，则不会倒转时间，而是继续行动。<br/>
追溯：<br/>
FP消耗：370<br/>
语言施法<br/>
咒文咏唱原时：2<br/>
效果：当咒文完成时发动，倒转自身的时间，改变自己所处的位置，倒转的时间固定为7s，该能力不会倒转已经消耗的物品，FP,PP，HP而只会改变自身的位置。﻿

### 辉煌之翼
前置条件：R4LV19<br/>
简介：辉煌的霸者，即是闪耀着宏伟的双翼君临霸道顶点之龙。<br/>
职业技能无<br/>
辉煌之翼的最大LV为1<br/>
LV1：获得自由技能点，获得能力<br/>
辉煌的气息：当自身HP在一半以下时，自身获得负面效果：光之翼<br/>
光之翼为负面效果，所有的效果均为特殊或独立类，不可治愈，不可被效果无效化。<br/>
光之翼的效果：<br/>
自身不能对其他单位造成除灵魂以外的非物理属性伤害。<br/>
自身将失去所有外放的施法能力，包括类法术能力。<br/>
自身不会被选择为效果对象。<br/>
在伤害计算时，自身的抗性视为2000.<br/>
获得特殊护甲20点，该效果在规则上属于角色本身的天生护甲，不与任何BUFF冲突的独立区；<br/>
受到的属性攻击不会累积属性异常状态。<br/>
以自身为中心，周边范围15m内的单位失去法术能力，包括类法术能力。<br/>
以自身为中心，周边范围15m内，全部已经适用的法术、类法术的效果在该范围内效果不表达。


# 其他技能

### 召唤加速<span id="SummonAcceleration"></span>

#### 投入30技能点解锁：
召唤加速LV1：自身使用召唤类类法术能力的发生时间：减少0.1s，但不会因为该效果而小于0.6s（A1类）<br/>
#### 投入50技能点解锁：
召唤加速LV2：自身使用召唤类类法术能力的发生时间：减少0.2s，但不会因为该效果而小于0.6s（A1类）<br/>
#### 投入100技能点解锁：
召唤加速LV3：自身使用召唤类类法术能力的发生时间：减少0.5s，但不会因为该效果而小于0.6s（A1类）<br/>
#### 投入130技能点解锁：
召唤加速LV4：自身使用召唤类类法术能力的发生时间：减少0.8s，但不会因为该效果而小于0.5s（A1类）<br/>
#### 投入150技能点解锁：
召唤加速LV5：自身使用召唤类类法术能力的发生时间：减少1s，但不会因为该效果而小于0.5s（A1类）<br/>
#### 投入180技能点解锁：
召唤加速LV6：自身使用召唤类类法术能力的发生时间：减少1.3s，但不会因为该效果而小于0.4s（A1类）<br/>
#### 投入200技能点解锁：
召唤加速LV7：自身使用召唤类类法术能力的发生时间：减少1.5s，但不会因为该效果而小于0.4s（A1类）

### 斗兽加速<span id="SummonMonsterAcceleration"></span>

#### 投入30技能点解锁：
斗兽加速LV1：自身所召唤的召唤兽的动作发生时间：减少0.1s，但不会因为该效果而小于0.6s（A1类）<br/>
#### 投入50技能点解锁：
斗兽加速LV2：自身所召唤的召唤兽的动作发生时间：减少0.2s，但不会因为该效果而小于0.6s（A1类）<br/>
#### 投入100技能点解锁：
斗兽加速LV3：自身所召唤的召唤兽的动作发生时间：减少0.3s，但不会因为该效果而小于0.6s（A1类）<br/>
#### 投入130技能点解锁：
斗兽加速LV4：自身所召唤的召唤兽的动作发生时间：减少0.3s，但不会因为该效果而小于0.5s（A1类）<br/>
#### 投入150技能点解锁：
斗兽加速LV5：自身所召唤的召唤兽的动作发生时间：减少0.4s，但不会因为该效果而小于0.5s（A1类）<br/>
#### 投入180技能点解锁：
斗兽加速LV6：自身所召唤的召唤兽的动作发生时间：减少0.4s，但不会因为该效果而小于0.4s（A1类）<br/>
#### 投入200技能点解锁：
斗兽加速LV7：自身所召唤的召唤兽的动作发生时间：减少0.5s，但不会因为该效果而小于0.4s（A1类）

### 冲击吸收<span id="ShockAbsorption"></span>

#### 投入30技能点解锁：
冲击吸收LV1：自身防御成功时受到的每次累积崩解减少3（特殊C类）
#### 投入50技能点解锁：
冲击吸收LV2：自身防御成功时受到的每次累积崩解减少5（特殊C类）
#### 投入100技能点解锁：
冲击吸收LV3：自身防御成功时受到的每次累积崩解减少7（特殊C类）
#### 投入125技能点解锁：
冲击吸收LV4：自身防御成功时受到的每次累积崩解减少10（特殊C类）
#### 投入175技能点解锁：
冲击吸收LV4：自身防御成功时受到的每次累积崩解减少12（特殊C类）
#### 投入200技能点解锁：
冲击吸收LV5：自身防御成功时受到的每次累积崩解减少15（特殊C类）<br/>

### 恐惧抑制<span id="FearSuppression"></span>
#### 投入15技能点解锁：
恐惧抑制LV1：自身恐惧累积速率-0.1，最低只能降低至0最低只能降低至0（A1类）
#### 投入30技能点解锁：
恐惧抑制LV2：自身恐惧累积速率-0.2最低只能降低至0（A1类）
#### 投入50技能点解锁：
恐惧抑制LV3：自身恐惧累积速率-0.3最低只能降低至0（A1类）
#### 投入75技能点解锁：
恐惧抑制LV4：自身恐惧累积速率-0.5最低只能降低至0（A1类）
#### 投入90技能点解锁：
恐惧抑制LV5：自身恐惧累积速率-0.7最低只能降低至0（A1类）
#### 投入100技能点解锁：
恐惧抑制LV6：自身恐惧累积速率-1.0最低只能降低至0（A1类）
#### 投入120技能点解锁：
恐惧抑制LV7：自身恐惧累积速率-1.3最低只能降低至0（A1类）
#### 投入150技能点解锁：
恐惧抑制LV8：自身恐惧累积速率-1.4最低只能降低至0（A1类）
#### 投入180技能点解锁：
恐惧抑制LV9：自身恐惧累积速率-1.5最低只能降低至0（A1类）
#### 投入200技能点解锁：
恐惧抑制LV10：自身恐惧累积速率-2.0最低只能降低至0（A1类）<br/>

### 消音<span id="Silencer"></span>
#### 投入15技能点解锁：<br/>
消音LV1：自身发出的声响降低3，最低只能降低至0（A1类）
#### 投入30技能点解锁：<br/>
消音LV2：自身发出的声响降低10最低只能降低至0（A1类）
#### 投入50技能点解锁：<br/>
消音LV3：自身发出的声响降低15最低只能降低至0（A1类）
#### 投入75技能点解锁：<br/>
消音LV4：自身发出的声响降低30最低只能降低至0（A1类）
#### 投入90技能点解锁：<br/>
消音LV5：自身发出的声响降低50最低只能降低至0（A1类）
#### 投入100技能点解锁：<br/>
消音LV6：自身发出的声响降低60最低只能降低至0（A1类）
#### 投入120技能点解锁：<br/>
消音LV7：自身发出的声响降低65最低只能降低至0（A1类）
#### 投入150技能点解锁：<br/>
消音LV8：自身发出的声响降低70最低只能降低至0（A1类）
#### 投入180技能点解锁：<br/>
消音LV9：自身发出的声响降低85最低只能降低至0（A1类）
#### 投入200技能点解锁：<br/>
消音LV10：自身发出的声响降低100最低只能降低至0（A1类）


### FP强化<span id="FPStrengthen"></span>
#### 投入10个技能点解锁：
FP强化LV1：角色获得FP提升300(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入20个技能点解锁：
FP强化LV2：角色获得FP提升600(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入30个技能点解锁：
FP强化LV3：角色获得FP提升900(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入40个技能点解锁：
FP强化LV4：角色获得FP提升1200(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入50个技能点解锁：
FP强化LV5：角色获得FP提升1500(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入60个技能点解锁：
FP强化LV6：角色获得FP提升1800(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入70个技能点解锁：
FP强化LV7：角色获得FP提升2100(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入80个技能点解锁：
FP强化LV8：角色获得FP提升2400(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入90个技能点解锁：
FP强化LV9：角色获得FP提升2700(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入100个技能点解锁：
FP强化LV10：角色获得FP提升3000(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散

### HP强化<span id="HPStrengthen"></span>
#### 投入10个技能点解锁：
HP强化LV1：角色获得HP提升15(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入20个技能点解锁：
HP强化LV2：角色获得HP提升30(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入30个技能点解锁：
HP强化LV3：角色获得HP提升45(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入40个技能点解锁：
HP强化LV4：角色获得HP提升60(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入50个技能点解锁：
HP强化LV5：角色获得HP提升75(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入60个技能点解锁：
HP强化LV6：角色获得HP提升90(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散<br/>
每升一级+15点，没啥好说的刚正朴实的技能。
#### 投入200个技能点解锁：
解锁技能<br/>
超再生LV1

### PP回复强化<span id="PPRestoreStrengthen"></span>
#### 投入10个技能点解锁：
PP回复强化LV1：角色获得PP恢复速度提升1(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入20个技能点解锁：
PP回复强化LV2：角色获得PP恢复速度提升2(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入30个技能点解锁：
PP回复强化LV3：角色获得PP恢复速度提升3(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入40个技能点解锁：
PP回复强化LV4：角色获得PP恢复速度提升4(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入50个技能点解锁：
PP回复强化LV5：<br/>
1角色获得PP回复速度提升5(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散<br/>
获得动作：<br/>
剧烈喘息：启动效果：当自身爆发PP小于50%时，花费两秒，俯下身快速的喘息，该状态在规则上视为一种特殊的架势，在剧烈喘息状态中角色的PP恢复速度+10(C类)，该增益在规则上视为增益效果，不能被驱散。<br/>
角色可以在拥有持续消耗FP与HP的效果的影响中进入剧烈喘息状态，但不能在拥有持续消耗或者扣除PP的效果的影响中进入剧烈喘息状态。<br/>
角色若是由于PP归零，也会由剧烈喘息状态替换原本的强制PP回复状态，由此种方式进入的剧烈喘息状态只能在PP回复到最大值的四分之一以上时才能够自主退出。<br/>
角色能够在满足条件的情况下自主的进入此剧烈喘息状态，并且能够随时退出，此外，受到任何行为而导致进入硬直状态，也会强制退出剧烈喘息状态。
#### 投入60个技能点解锁：
PP回复强化LV6：<br/>
1角色获得PP回复速度提升6(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入70个技能点解锁：
PP回复强化LV7：<br/>
1角色获得PP回复速度提升7(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入80个技能点解锁：
PP回复强化LV8：<br/>
1角色获得PP回复速度提升8(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入90个技能点解锁：
PP回复强化LV9：<br/>
1角色获得PP回复速度提升9(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入100个技能点解锁：
PP回复强化LV10：<br/>
1角色获得PP回复速度提升10(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散<br/>
获得能力<br/>
猛攻：当自己发动攻击动作时，直到攻击动作的准备硬直结束为止可以花费80PP选择发动，该次攻击获得物理基础攻击力强化+3(C类)，这个增益可以与其他启动类效果共存。
#### 投入110个技能点解锁：
PP回复强化LV11：<br/>
1角色获得PP回复速度提升11(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入120个技能点解锁：
PP回复强化LV12：<br/>
1角色获得PP回复速度提升12(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入130个技能点解锁：
PP回复强化LV13：<br/>
1角色获得PP回复速度提升13(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入140个技能点解锁：
PP回复强化LV14：<br/>
1角色获得PP回复速度提升14(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入150个技能点解锁：
PP回复强化LV15：<br/>
1角色获得PP回复速度提升15(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散<br/>
获得能力<br/>
神技LV1：使用同时需要消耗PP与FP的能力时可以发动，通过消耗与PP数值相同的FP来减少PP消耗，最多能够减少一半的PP消耗。
#### 投入160个技能点解锁：
PP回复强化LV16：<br/>
1角色获得PP回复速度提升18(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入170个技能点解锁：
PP回复强化LV17：<br/>
1角色获得PP回复速度提升21(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入180个技能点解锁：
PP回复强化LV18：<br/>
1角色获得PP回复速度提升24(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入190个技能点解锁：
PP回复强化LV19：<br/>
1角色获得PP回复速度提升27(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入200个技能点解锁：
PP回复强化LV20：<br/>
1角色获得PP回复速度提升30(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散<br/>
获得能力：<br/>
神技LV2：使用同时需要消耗PP与FP的能力时，可以通过消耗与PP数值相同的FP来减少PP消耗。<br/>

### PP强化<span id="PPStrengthen"></span>
#### 投入10个技能点解锁：
PP强化LV1：角色获得PP提升125(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散<br/>

### 体转变<span id="BodyTransformation"></span>
获得啃食者时解锁：<br/>
体转变LV1<br/>
获得能力：<br/>
变化：启动效果，将自身肢体的一部分转化为啃食并存储于灵魂容量中的生物的部位，消耗的HP、FP、PP，转变所用的时间均视转变的部位具体而定。<br/>
变化持续10s，可以同时最多变化2个部位，在变化时间内该部位受到部位破坏则会提前结束变化效果。
#### 投入50技能点解锁：
获得能力<br/>
血肉节俭LV1：变化的HP消耗减少10%。(A1类)<br/>
持续增强LV1：变化的持续时间延长2s。(A1类)<br/>
影响扩大LV1：变化的部位增多2个(A1类)
#### 投入100技能点解锁：
猛兽武装：变化完成的瞬间，变化的部位，护甲与抗性均转变为与变化的怪物相同的数值。(C类)
#### 投入150技能点解锁：
灵巧切换：当某一部位处于变化状态中时，再次变化该部位，则所需的时间缩短50%(B2类)
#### 投入200技能点解锁：
血肉节俭LV2：变化的HP消耗减少25%。(A1类)<br/>
持续增强LV2：变化的持续时间延长5s。(A1类)<br/>
影响扩大LV2：变化的部位增多5个(A1类)<br/>



### 全抗性强化<span id="TotalResistanceEnhancement"></span>
#### 投入30技能点解锁：
全抗性强化LV1<br/>
全属性抗性提升10(A1类)
#### 投入50技能点解锁：
全抗性强化LV2<br/>
全属性抗性提升25(A1类)
#### 投入100技能点解锁：
全抗性强化LV3<br/>
全属性抗性提升45(A1类)
#### 投入200技能点解锁：
全抗性强化LV3<br/>
全属性抗性提升50(A1类)<br/>
自身进行防御动作时，只在动作期间额外获得全属性抗性100(特殊C类)

### 反击狼烟<span id="FightWolf"></span>
#### 投入30技能点解锁：
反击狼烟LV1<br/>
当成功对敌人的攻击进行精准防御时，在由于该精准防御而产生硬直的敌人硬直期间内进行攻击，获得基础攻击力强化5(B1类)
#### 投入50技能点解锁：
反击狼烟LV2<br/>
当成功对敌人的攻击进行精准防御时，在由于该精准防御而产生硬直的敌人硬直期间内进行攻击，获得基础攻击力强化15(B1类)、敌动作乘区+0.05(B1类)<br/>
当成功对敌人的攻击进行防卫点招架时，在由于该次防卫点招架而产生硬直的敌人硬直期间内进行攻击，获得基础攻击力强化20(B1类)，敌动作乘区+0.45(B1类)
#### 投入150技能点解锁：
反击狼烟LV3<br/>
当成功对敌人的攻击进行精准防御时，在由于该精准防御而产生硬直的敌人硬直期间内进行攻击，获得基础攻击力强化20(B1类)、敌动作乘区+0.1(B1类)<br/>
当成功对敌人的攻击进行防卫点招架时，在由于该次防卫点招架而产生硬直的敌人硬直期间内进行攻击，获得基础攻击力强化25(B1类)，敌动作乘区+1.15(B1类)
#### 投入200技能点解锁：
反击狼烟LV4<br/>
当成功对敌人的攻击进行精准防御时，在由于该精准防御而产生硬直的敌人硬直期间内进行攻击，获得敌动作乘区+0.5(B1类)<br/>
当成功对敌人的攻击进行防卫点招架时，在由于该次防卫点招架而产生硬直的敌人硬直期间内进行攻击，敌动作乘区+1.25(B1类)<br/>

### 合击斩<span id="CombineSlash"></span>

#### 投入30技能点解锁：
合击斩LV1<br/>
对正在进行攻击动作(包括发生时间与结束硬直时间，但不包括残心时间)的敌人进行攻击，获得基础攻击力强化5，敌动作乘区+0.05(B1类)

#### 投入50技能点解锁：
合击斩LV2<br/>
对正在进行攻击动作(包括发生时间与结束硬直时间，但不包括残心时间)的敌人进行攻击，获得基础攻击力强化10，敌动作乘区+0.15(B1类)

#### 投入100技能点解锁：
合击斩LV3<br/>
对正在进行攻击动作(包括发生时间与结束硬直时间，但不包括残心时间)的敌人进行攻击，获得基础攻击力强化15，敌动作乘区+0.50(B1类)

#### 投入200技能点解锁：
合击斩LV4<br/>
对正在进行攻击动作(包括发生时间、结束硬直时间、残心时间)的敌人进行攻击，获得基础攻击力强化20，敌动作乘区+0.8(B1类)
获得能力：<br/>
崩击：当自己的攻击并未使得对方进入硬直，才可以消耗对方的稳定值与自身崩解值之差×100点FP发动，为那一次攻击附加上使得对方表达出硬直的崩解值

### 看破斩<span id="WeakPointSlash"></span>

#### 投入30技能点解锁：
看破斩LV1<br/>
对由于偏斜或者精准防御而陷入硬直的敌人造成伤害时，获得基础攻击力强化20，敌动作乘区+0.2(B1类)
#### 投入50技能点解锁：
看破斩LV2<br/>
对由于偏斜或者精准防御而陷入硬直的敌人造成伤害时，获得基础攻击力强化20，敌动作乘区+0.5(B1类)
#### 投入100技能点解锁：
看破斩LV3<br/>
对由于偏斜或者精准防御而陷入硬直的敌人造成伤害时，获得基础攻击力强化20，敌动作乘区+0.8(B1类)
#### 投入200技能点解锁：
看破斩LV4<br/>
对由于偏斜或者精准防御而陷入硬直的敌人造成伤害时，获得基础攻击力强化20，敌动作乘区+1.15(B1类)

### 后坐力减轻<span id="RecoilReduction"></span>

#### 投入30技能点解锁：
后坐力减轻LV1：自身开枪射击的入构时间减少0.1s，但不会因为该效果而小于0.6s，后坐值减少50，但不会因此低于25×N。（N随武器不推塔而不同，手枪、低压缩率魔力放射器为1；霰弹枪、标准魔力放射器为2；突击步枪、长程高能魔力放射器为3；魔力发生器、步枪为4，下同，不再赘述）（A1类）
#### 投入50技能点解锁：
后坐力减轻LV2：自身开枪射击的入构时间减少0.2s，但不会因为该效果而小于0.6s，后坐值减少70，但不会因此低于25×N。（A1类）
#### 投入100技能点解锁：
后坐力减轻LV3：自身开枪射击的入构时间减少0.5s，但不会因为该效果而小于0.6s，后坐值减少100，但不会因此低于25×N。（A1类）
#### 投入130技能点解锁：
后坐力减轻LV4：自身开枪射击的入构时间减少0.8s，但不会因为该效果而小于0.5s，后坐值减少100，但不会因此低于25×N。（A1类）
#### 投入150技能点解锁：
后坐力减轻LV5：自身开枪射击的入构时间减少1s，但不会因为该效果而小于0.5s，后坐值减少120，但不会因此低于25×N。（A1类）
#### 投入180技能点解锁：
后坐力减轻LV6：自身开枪射击的入构时间减少1.3s，但不会因为该效果而小于0.4s，后坐值减少150，但不会因此低于25×N。（A1类）
#### 投入200技能点解锁：
后坐力减轻LV7：自身开枪射击的入构时间减少1.5s，但不会因为该效果而小于0.4s，后坐值减少150，但不会因此低于25×N。（A1类）

### 啃食法<span id="Nibbling"></span>
获得啃食者时解锁：
啃食法LV1<br/>
启动效果，经过(400-啃食法投入技能点数)s，可以捕食一个单位的生命体的血肉。<br/>
获得能力：<br/>
捕食再生LV1：每次成功捕食，可以为自身HP完全回复0.4×啃食法投入技能点数的HP与1.4×啃食法投入技能点数的PP
#### 投入50技能点解锁：
啃食法LV2<br/>
启动效果，经过(380-啃食法投入技能点数)s，可以捕食一个单位的生命体的血肉。<br/>
获得能力：<br/>
捕食再生LV2：每次成功捕食，可以为自身HP完全回复0.6×啃食法投入技能点数的HP与1.6×啃食法投入技能点数的PP<br/>
噬灵体：所有完成捕食的血肉，可以在自身的灵魂容量中花费一定位置储存。
#### 投入100技能点解锁：
啃食法LV3<br/>
启动效果，经过(360-啃食法投入技能点数)s，可以捕食一个单位的生命体的血肉。<br/>
获得能力：<br/>
捕食再生LV3：每次成功捕食，可以为自身HP完全回复0.8×啃食法投入技能点数的HP与1.8×啃食法投入技能点数的PP
#### 投入200技能点解锁：
啃食法LV4<br/>
启动效果，经过(350-啃食法#### 投入技能点数)s，可以捕食一个单位的生命体的血肉。<br/>
获得能力：<br/>
捕食再生LV4：每次成功捕食，可以为自身HP完全回复1×啃食法投入技能点数的HP与2×啃食法投入技能点数的PP<br/>
捕食强化：<br/>
成功捕食后，进入持续12s的捕食强化状态，<br/>
捕食强化(B2类)的效果如下：<br/>
基础攻击力强化10<br/>
护甲值提升5<br/>
反应时间减少0.1s<br/>
HP每0.1s自动完全回复3<br/>
攻击崩解+2

### 坚守<span id="HoldFast"></span>
#### 投入30技能点解锁：
坚守LV1<br/>
当自身HP低于25%时，全属性抗性提升40(B1类)
#### 投入50技能点解锁：
坚守LV2<br/>
当自身HP低于50%时，全属性抗性提升60(B1类)
#### 投入100技能点解锁：
坚守LV3<br/>
当自身HP低于50%时，全属性抗性提升100(B1类)
#### 投入200技能点解锁：
坚守LV4<br/>
自身的全属性抗性随着HP降低而逐渐提升(B2类)<br/>
100\~50时，每降低1%HP获得1.6全抗性<br/>
50\~1时，每降低1%HP获得2.4全抗性<br/>


### 姿势控制<span id="PostureControl"></span>

#### 投入35技能点解锁：
姿势控制LV1：由于与对方刀剑相交、防御攻击、攻击被弹开而造成的硬直时间缩短0.1s，但不会由于该能力缩短至0.1s以下。
#### 投入50技能点解锁：
获得能力<br/>
冲击吸收LV1：在进行动作中受到的崩解减少5%
#### 投入100技能点解锁：
姿势控制LV2：由于与对方刀剑相交、防御攻击、攻击被弹开而造成的硬直时间缩短0.2s，但不会由于该能力缩短至0.1s以下。
#### 投入150技能点解锁：
姿势控制LV3：由于与对方刀剑相交、防御攻击、攻击被弹开而造成的硬直时间缩短0.3s，但不会由于该能力缩短至0.1s以下。
#### 投入200技能点解锁：
获得能力<br/>
抽身斩：与对方刀剑相交时，可以将硬直时间转化为发生时间：进行下一次攻击。<br/>

### 心眼<span id="ShinNoHitomi"></span>

#### 投入60技能点解锁：
心眼LV1：自身进行攻击时，不会由于对方的防御效果而陷入优势防御以上的硬直。
#### 投入130技能点解锁：
心眼LV2：自身进行攻击时，不会由于对方的防御、精准防御效果而陷入优势防御以上的硬直。
#### 投入200技能点解锁：
心眼LV3：自身进行攻击时，不会由于对方的防御、精准防御、防卫点招架效果而陷入优势防御以上的硬直。

### 弱点特效<span id="WeaknessSpecialEffects"></span>

#### 投入60技能点解锁：
弱点特效LV1：命中抗性低于100的部位触发，暴击率增加15%。
#### 投入130技能点解锁：
弱点特效LV2：命中抗性低于200的部位触发，暴击率增加30%。
#### 投入200技能点解锁：
弱点特效LV3：命中抗性低于300的部位触发，暴击率增加50%。





### 心斋<span id="Shinsai"></span>

#### 投入10个技能点解锁：
心斋LV1：角色获得FP恢复速度提升1(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入20个技能点解锁：
心斋LV2：角色获得FP恢复速度提升2(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入30个技能点解锁：
心斋LV3：角色获得FP恢复速度提升3(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入40个技能点解锁：
心斋LV4：角色获得FP恢复速度提升4(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入50个技能点解锁：
心斋LV5：<br/>
1角色获得FP回复速度提升5(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散<br/>
获得动作：<br/>
冥想：<br/>
启动效果：整理仪容，收起武器，正坐，进入冥想状态(耗时3s)，该状态在规则上视为一种特殊的架势，在冥想状态中<br/>
1角色的FP恢复速度+10(C类)，该增益在规则上视为增益效果，不能被驱散。<br/>
2：角色的洞察力变为0，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>
角色可以在拥有持续消耗FP的效果的影响中进入冥想状态，但不能在拥有持续消耗或者扣除HP、PP等效果的影响中进入冥想状态。<br/>
角色只能在FP回复至最大时主动退出冥想状态，此外，受到攻击而导致HP下降或者咆哮而导致FP下降，也会强制退出冥想状态。
#### 投入60个技能点解锁：
心斋LV6：<br/>
1角色获得FP回复速度提升6(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入70个技能点解锁：
心斋LV7：<br/>
1角色获得FP回复速度提升7(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入80个技能点解锁：
心斋LV8：<br/>
1角色获得FP回复速度提升8(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入90个技能点解锁：
心斋LV9：<br/>
1角色获得FP回复速度提升9(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入100个技能点解锁：
心斋LV10：<br/>
1角色获得FP回复速度提升10(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散<br/>
获得动作：<br/>
坐忘：<br/>
启动效果：整理仪容，收起武器，进入坐忘状态(耗时2s)，该状态在规则上视为一种特殊的架势，在坐忘状态中<br/>
角色的FP恢复速度+7(C类)，该增益在规则上视为增益效果，不能被驱散。<br/>
角色可以在拥有持续消耗FP的效果的影响中进入坐忘状态，但不能在拥有持续消耗或者扣除HP、PP等效果的影响中进入坐忘状态。<br/>
角色能够随时退出坐忘状态，此外，受到攻击而导致HP下降或者FP下降，以及其他会导致角色表现出硬直的效果，也会强制退出坐忘状态。<br/>
获得能力：<br/>
无我：当自己发动攻击动作时，直到攻击动作的准备硬直结束为止可以花费80FP选择发动，该次攻击获得物理基础攻击力强化+3(C类)，这个增益可以与其他启动类效果共存。
#### 投入110个技能点解锁：
心斋LV11：<br/>
1角色获得FP回复速度提升11(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入120个技能点解锁：
心斋LV12：<br/>
1角色获得FP回复速度提升12(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入130个技能点解锁：
心斋LV13：<br/>
1角色获得FP回复速度提升13(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入140个技能点解锁：
心斋LV14：<br/>
1角色获得FP回复速度提升14(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入150个技能点解锁：
心斋LV15：<br/>
1角色获得FP回复速度提升15(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散<br/>
获得动作：<br/>
己无：<br/>
启动效果：整理仪容，收起武器，正坐，进入己无状态(耗时4s)，该状态在规则上视为一种特殊的架势，在己无状态中<br/>
1角色的FP恢复速度+20(C类)，该增益在规则上视为增益效果，不能被驱散。<br/>
2：角色的洞察力变为0，听觉变为无限大，丧失特殊感知能力，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>
3：在己无状态中角色不会表现出任何硬直，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>
角色能够随时退出己无状态。
#### 投入160个技能点解锁：
心斋LV16：<br/>
1角色获得FP回复速度提升18(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入170个技能点解锁：
心斋LV17：<br/>
1角色获得FP回复速度提升21(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入180个技能点解锁：
心斋LV18：<br/>
1角色获得FP回复速度提升24(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入190个技能点解锁：
心斋LV19：<br/>
1角色获得FP回复速度提升27(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入200个技能点解锁：
心斋LV20：<br/>
1角色获得FP回复速度提升30(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散<br/>

### 快速装填<span id="FastLoading"></span>
#### 投入30技能点解锁：
快速装填LV1：自身装弹速度减少0.1s，但不会因为该效果而小于0.4s
#### 投入50技能点解锁：
快速装填LV2：自身装弹速度减少0.4s，但不会因为该效果而小于0.4s
#### 投入100技能点解锁：
快速装填LV3：自身装弹速度减少0.8s，但不会因为该效果而小于0.4s
#### 投入130技能点解锁：
快速装填LV4：自身装弹速度减少1s，但不会因为该效果而小于0.4s
#### 投入150技能点解锁：
快速装填LV5：自身装弹速度减少1.2s，但不会因为该效果而小于0.3s
#### 投入180技能点解锁：
快速装填LV6：自身装弹速度减少1.6s，但不会因为该效果而小于0.3s
#### 投入200技能点解锁：
快速装填LV7：自身装弹速度减少2s，但不会因为该效果而小于0.3s

### 战术装甲<span id="TacticalArmor"></span>
#### 投入50技能点解锁：
战术装甲LV1：自身受到的每次累积崩解减少3(A1类)
#### 投入75技能点解锁：
获得能力：<br/>
冲击吸收LV1：在进行动作中受到的崩解减少5%<br/>
突击准备LV1：在进行冲刺时，每20s无视一次硬直表达。
#### 投入100技能点解锁：
战术装甲LV2：自身受到的每次累积崩解减少5(A1类)
#### 投入150技能点解锁：
战术装甲LV3：自身受到的每次累积崩解减少8，自身，每15秒可以无视一次硬直表达。
#### 投入175技能点解锁：
获得能力：<br/>
冲击吸收LV2：在进行动作中受到的崩解减少25%<br/>
突击准备LV2：在进行冲刺时，每14s无视一次硬直表达。
#### 投入200技能点解锁：
战术装甲LV4：自身受到的每次累积崩解减少10，自身，每8秒可以无视一次硬直表达。<br/>
获得能力：<br/>
冲击吸收LV3：在进行动作中受到的崩解减少50%<br/>
突击准备LV3：在进行冲刺时，每5s无视一次硬直表达，若是五秒内未触发，则可以累积至下一个5s发动多次。<br/>

### 攀爬<span id="Climb"></span>
#### 投入25技能点解锁：
攀爬LV1：<br/>
使用带有攀爬字段的启动能力时，最大速度增加0.002×速度计算值。
#### 投入50技能点解锁：
攀爬LV2：<br/>
1使用带有攀爬字段的启动能力时，最大速度增加0.004×速度计算值。<br/>
2使用带有攀爬字段的启动能力时，每0.1s消耗常态耐力减少1点。
#### 投入75技能点解锁：
攀爬LV3：<br/>
使用带有攀爬字段的启动能力时，每0.1s消耗常态耐力减少2点。
#### 投入100技能点解锁：
攀爬LV4：<br/>
1使用带有攀爬字段的启动能力时，最大速度增加0.006×速度计算值。<br/>
2使用带有攀爬字段的启动能力时，攀爬结束后的起身时间减少0.1s，该能力不能将动作时间减少到0.4s以下，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。
#### 投入125技能点解锁：
攀爬LV5：<br/>
使用带有攀爬字段的启动能力时，每0.1s消耗常态耐力减少4点。
#### 投入150技能点解锁：
攀爬LV6：<br/>
1使用带有攀爬字段的启动能力时，最大速度增加0.008×速度计算值。<br/>
2使用带有攀爬字段的启动能力时，攀爬结束后的起身时间减少0.2s，该能力不能将动作时间减少到0.3s以下，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。
#### 投入175技能点解锁：
攀爬LV7：<br/>
使用带有攀爬字段的启动能力时，每0.1s消耗常态耐力减少6点。
#### 投入200技能点解锁：
攀爬LV8：<br/>
1使用带有攀爬字段的启动能力时，最大速度增加0.01×速度计算值。<br/>
2使用带有攀爬字段的启动能力时，攀爬结束后的起身时间减少0.3s，该能力不能将动作时间减少到0.2s以下，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>

### 暗属性抗性强化<span id="DarkAttributeResistanceEnhancement"></span>
#### 投入30技能点解锁：
暗抗性强化LV1<br/>
暗属性抗性提升25(A1类)
#### 投入50技能点解锁：
暗抗性强化LV2<br/>
暗属性抗性提升50(A1类)
#### 投入100技能点解锁：
暗抗性强化LV3<br/>
暗属性抗性提升75(A1类)
#### 投入200技能点解锁：
暗抗性强化LV3<br/>
暗属性抗性提升100(A1类)<br/>
自身进行防御动作时，只在动作期间额外获得暗属性抗性100(特殊C类)

### 暴击率强化<span id="CriticalStrikeRateEnhancement"></span>
#### 投入30技能点解锁：
暴击率强化LV1：装备中的武器暴击系数增加0.6(A1)
#### 投入50技能点解锁：
暴击率强化LV2：装备中的武器暴击系数增加1.3(A1)
#### 投入100技能点解锁：
暴击率强化LV3：装备中的武器暴击系数增加2(A1)
#### 投入150技能点解锁：
暴击率强化LV4：装备中的武器暴击系数增加3(A1)
#### 投入200技能点解锁：
暴击率强化LV5：装备中的武器暴击系数增加3.5(A1)

### 校准<span id="Calibration"></span>

#### 投入0技能点解锁：
获得能力<br/>
调校LV1：启动效果，以自身所持有的拆解状态的枪械核心为对象才能发动，花费FP与PP，使用专门的工具进行校正，每次校正可以移动其湿度适应或者风速适应一个单位，需要时间(300-机械知识)/10s。
#### 投入50技能点解锁：
获得能力<br/>
适应扩张：枪械的风速适应与湿度适应，偏差在1时视为偏差0，但不能触发自然、天合、乘风
#### 投入100技能点解锁：
获得能力<br/>
自然：当枪械得到风速适应与湿度适应正好等于环境风速、湿度时，若有一项相等则获得偏移骰减少2面，若有两项相等则获得偏移骰减少4面(最低可以减少至2面)(B2类)
#### 投入150技能点解锁：
乘风：当枪械得到风速适应与湿度适应正好等于环境风速、湿度时，若有一项相等则获得子弹速度+10m/0.1s，若有两项相等则获得子弹速度+20m/0.1s(B2类)
#### 投入200技能点解锁：
天合：当枪械得到风速适应与湿度适应正好等于环境风速、湿度时，若有一项相等则枪械的基础攻击力+5，若有两项相等则枪械的基础攻击力+10(A1类)

### 洞察强化<span id="InsightEnhancement"></span>
#### 投入30技能点解锁：
洞察强化LV1：自身洞察增加40
#### 投入50技能点解锁：
洞察强化LV2：自身洞察增加60
#### 投入80技能点解锁：
洞察强化LV2：自身洞察增加80
#### 投入100技能点解锁：
洞察强化LV3：自身洞察增加100
#### 投入130技能点解锁：
洞察强化LV4：自身洞察增加120
#### 投入150技能点解锁：
洞察强化LV5：自身洞察增加145
#### 投入180技能点解锁：
洞察强化LV6：自身洞察增加170
#### 投入200技能点解锁：
洞察强化LV7：自身洞察增加200

### 爆风强化<span id="BlastEnhancement"></span>
#### 投入30技能点解锁：
爆风强化LV1：所有带有爆风的武器，爆风范围增大0.5m，爆风伤害的动作值增加0.3
#### 投入50技能点解锁：
爆风强化LV2：所有带有爆风的武器，爆风范围增大1m，爆风伤害的动作值增加0.5
#### 投入100技能点解锁：
爆风强化LV3：所有带有爆风的武器，爆风范围增大1.5m，爆风伤害的动作值增加0.7
#### 投入130技能点解锁：
爆风强化LV4：所有带有爆风的武器，爆风范围增大2m，爆风伤害的动作值增加1<br/>

### 负重强化<span id="EfootEnhancement"></span>
#### 投入10个技能点解锁：
负重强化LV1：总负重+3，将其分配给任意部位，单个部位上限腰15，腿8，头2，身体12，背20，手6
#### 投入25个技能点解锁：
负重强化LV2：<br/>
总负重+8，将其分配给任意部位，单个部位上限腰15，腿8，头2，身体12，背20，手6
#### 投入50个技能点解锁：
负重强化LV3：<br/>
总负重+15，将其分配给任意部位，单个部位上限腰15，腿8，头2，身体12，背20，手6
#### 投入75个技能点解锁：
负重强化LV4：<br/>
总负重+22，将其分配给任意部位，单个部位上限腰15，腿8，头2，身体12，背20，手6
#### 投入100个技能点解锁：
负重强化LV5：<br/>
总负重+30，将其分配给任意部位，单个部位上限腰15，腿8，头4，身体14，背22，手7
#### 投入150个技能点解锁：
负重强化LV6：<br/>
总负重+45，将其分配给任意部位，单个部位上限腰21，腿11，头6，身体17，背25，手9
#### 投入200个技能点解锁：
负重强化LV7：<br/>
总负重+60，将其分配给任意部位，单个部位上限腰35，腿23，头14，身体27，背40，手19


### 神圣庇护<span id="DivineRefuge"></span>
#### 投入30技能点解锁：
神圣庇护LV1<br/>
受到邪恶生物或魔女的攻击时，只在伤害计算中全属性抗性提升30(B1类)
#### 投入50技能点解锁：
神圣庇护LV2<br/>
受到邪恶生物或魔女时的攻击时，只在伤害计算中，全属性抗性提升60(B1类)<br/>
获得能力：<br/>神圣之风<br/>
精准防御成功时，自动进行一次不需要动作的光属性反击，动作值0.8，对成功造成伤害的敌人赋予1.2s致盲。
#### 投入100技能点解锁：
神圣庇护LV3<br/>
受到邪恶生物或魔女时的攻击时，只在伤害计算中，全属性抗性提升120(B1类)<br/>
自身进行防御动作时，只在动作期间额外获得全属性抗性100(特殊C类)
#### 投入200技能点解锁：
神圣庇护LV3<br/>
受到邪恶生物或魔女时的攻击时，只在伤害计算中，全属性抗性提升200(B1类)<br/>
自身进行防御动作时，只在动作期间额外获得全属性抗性200(特殊C类)<br/>

### 精准防御<span id="PrecisionDefense"></span>
精准防御状态：该状态在规则上视为一种特殊的架势。<br/>
在精准防御状态中：与盾或武器的防护区域重叠的攻击将会被精准防御，自身FP不会回复。<br/>
成功精准防御住攻击不会减少自身PP<br/>
1成功防御攻击将会先计算一次盾或者武器的减伤率，再进行伤害计算，在此次计算中盾或者武器提供的减伤率×2(但不会使得减伤率超过95%)<br/>
2自身的稳定值将加入盾或者武器的重量同等数值的稳定值，自身稳定系数为3.3，受击硬直表达为防御硬直。<br/>
精准防御状态在规则上不能主动进入，也不能主动退出，属于只能由精准防御技能以及相关的能力、效果进入的状态，在进入并且结算完数据影响后将自动退出该状态回到普通防御状态。<br/>

#### 投入50个技能点解锁：
精准防御LV1：<br/>
1当完成了防御动作的第一个0.1s内受到攻击，防御状态将被替换为精准防御状态。<br/>
2精准防御稳定系数增加1.7(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>
3当成功发动精准防御时，进行伤害计算时额外获得100点临时护甲值，当精准防御结束的瞬间失效(B1类)<br/>
4以精准防御防御住的攻击，其最大所能对自己造成的伤害为自己最大HP的20%<br/>
获得能力：<br/>
重整旗鼓：成功进行精准防御的瞬间发动，自身每5点最终稳定值回复PP5点。
#### 投入100个技能点解锁：
精准防御LV2：<br/>
1当完成了防御动作的第一个0.1s内受到攻击，防御状态将被替换为精准防御状态。<br/>
2精准防御稳定系数增加6.7(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>
3当成功发动精准防御时，进行伤害计算时额外获得200点临时护甲值，当精准防御结束的瞬间失效(B1类)<br/>
4以精准防御防御住的攻击，其最大所能对自己造成的伤害为自己最大HP的15%<br/>
获得能力<br/>
美妙和声：成功进行精准防御的瞬间发动，自身每10点最终稳定值回复FP5点。
#### 投入200个技能点解锁：
精准防御LV3：<br/>
1当完成了防御动作的第一个0.1s内受到攻击，防御状态将被替换为精准防御状态。<br/>
2精准防御稳定系数增加16.7(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>
3当成功发动精准防御时，进行伤害计算时额外获得300点临时护甲值，当精准防御结束的瞬间失效(B1类)<br/>
4以精准防御防御住的攻击，其最大所能对自己造成的伤害为自己最大HP的10%<br/>
5只要使用精准防御防御住的攻击，即使令自身生命值变为零，也总会使得自身HP以1存活。<br/>
获得能力：<br/>
完美共鸣：当成功使用精准防御防御住敌人攻击时，精准防御状态将持续到敌人的攻击结束，由于危机防御的效果而进入的精准防御不受此效果影响。<br/>
获得能力：<br/>
危机防御：当在主动防御架起盾或者武器的最后0.1s这一段时间受到攻击时才能够花费400FP发动，将视为进行了一次精准防御，但仍旧会如同防御一般消耗PP。<br/>

### 神盾(精准防御)<span id="PrecisionDefenseAegis"></span>
该技能在规则上视为精准防御技能，获得该技能的角色将失去原本的精准防御技能所给予的能力与效果，转而获得神盾的效果。<br/>
当获得职业神圣剑盾时解锁：
神盾LV1：<br/>
1当完成了防御动作的第一个0.1s内受到攻击的瞬间发动，防御状态将被替换为精准防御状态。<br/>
2成功发动精准防御时，将会额外获得5点神圣武器(盾)计量表。
#### 投入50个技能点解锁：
神盾LV2：<br/>
1当完成了防御动作的第一个0.1s内受到攻击，防御状态将被替换为精准防御状态。<br/>
2精准防御稳定系数增加1(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>
3当成功发动精准防御时，进行伤害计算时额外获得50点临时护甲值，当精准防御结束的瞬间失效(B1类)<br/>
4以精准防御防御住的攻击，其最大所能对自己造成的伤害为自己最大HP的20%<br/>
5成功发动精准防御时，将会额外获得8点神圣武器(盾)计量表。<br/>
获得能力：<br/>
不可侵之神盾：在一次精准防御判定结束的瞬间，使用神圣武器计量表(盾)才能发动一次，每消耗200点计量表，向后延长0.1s精准防御时间。<br/>
不可灭之神盾：在精准防御成功那次攻击伤害计算阶段，使用神圣武器计量表(盾)才能发动，每消耗1点计量表，获得4点临时护甲值(B2类)，当精准防御结束的瞬间失效<br/>
不可动之神盾：在精准防御成功那次攻击的硬直阶段，使用神圣武器计量表(盾)才能发动，每消耗5点计量表，增加自身稳定系数1(B2类)，当精准防御结束的瞬间失效。
#### 投入100个技能点解锁：
神盾LV3：<br/>
1当完成了防御动作的第一个0.1s内受到攻击，防御状态将被替换为精准防御状态。<br/>
2精准防御稳定系数增加3(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>
3当成功发动精准防御时，进行伤害计算时额外获得100点临时护甲值，当精准防御结束的瞬间失效(B1类)<br/>
4以精准防御防御住的攻击，其最大所能对自己造成的伤害为自己最大HP的15%<br/>
5成功发动精准防御时，将会额外获得10点神圣武器(盾)计量表。
#### 投入200个技能点解锁：
神盾LV4：<br/>
1当完成了防御动作的第一个0.1s内受到攻击，防御状态将被替换为精准防御状态。<br/>
2精准防御稳定系数增加10(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>
3当成功发动精准防御时，进行伤害计算时额外获得300点临时护甲值，当精准防御结束的瞬间失效(B1类)<br/>
4以精准防御防御住的攻击，其最大所能对自己造成的伤害为自己最大HP的10%<br/>
5只要使用精准防御防御住的攻击，即使令自身生命值变为零，也总会使得自身HP以1存活。<br/>
5成功发动精准防御时，将会额外获得15点神圣武器(盾)计量表。<br/>
获得能力：<br/>
神之试炼，其四：在受到法术攻击的攻击阶段发动，消耗所本应造成的伤害/10点神圣武器(盾)计量表，使得该法术无效。<br/>
神之试炼，其五：受到攻击的伤害计算阶段才能发动，每消耗8点神圣武器(盾)计量表，在那次伤害计算时获得1点临时护甲值(B2类)。<br/>
神之试炼，其六：受到攻击的硬直计算阶段才能发动，每消耗40点神圣武器(盾)计量表，在那次硬直计算时获得1点临时稳定系数(B2类)。<br/>

### 精湛天资<span id="SuperbTalent"></span>
#### 投入30技能点解锁：
获得能力：<br/>
精湛回复(PP):精准防御、防卫点招架、偏斜、以无敌帧碰撞敌人攻击动作成功的场合，才能够选择发动，PP回复20点
#### 投入120技能点解锁：
获得能力：<br/>
精湛回复(FP):精准防御、防卫点招架、偏斜、以无敌帧碰撞敌人攻击动作成功的场合，才能够选择发动，FP回复35点
#### 投入180技能点解锁：
获得能力：<br/>
精湛回复(HP):精准防御、防卫点招架、偏斜、以无敌帧碰撞敌人攻击动作成功的场合，才能够选择发动，HP回复4点
#### 投入200技能点解锁：
精湛天资LV1:精准防御、防卫点招架、偏斜、以无敌帧碰撞敌人攻击动作的判定时间向后延长0.1s(特殊C)<br/>

### 缓冲机构<span id="BufferMechanism"></span>
#### 投入30技能点解锁：
缓冲机构LV1：自身受到的每次累积崩解减少1(A1类)
#### 投入50技能点解锁：
缓冲机构LV2：自身受到的每次累积崩解减少2(A1类)
#### 投入100技能点解锁：
缓冲机构LV3：自身受到的每次累积崩解减少3(A1类)
#### 投入125技能点解锁：
缓冲机构LV4：自身受到的每次累积崩解减少4(A1类)
#### 投入175技能点解锁：
缓冲机构LV4：自身受到的每次累积崩解减少5(A1类)
#### 投入200技能点解锁：
缓冲机构LV5：自身受到的每次累积崩解减少6(A1类)

### 翻滚<span id="Roll"></span>

#### 获得技能时解锁：
获得动作：<br/>
强力翻滚<br/>
移动距离：与冲刺速度×1s的距离相同，最小为1m<br/>
消耗FP：0<br/>
消耗PP：85<br/>
稳定系数:1.4<br/>
声响系数：1.5<br/>
发生时间：0.5s<br/>
动作时间：0.4s<br/>
入构时间：0.6s<br/>
残心时间：0.4s<br/>
无敌时间：动作时间开始向后0.5s<br/>
特殊效果：如果在移动路径上碰撞到其他单位，则对其造成一次崩解系数0.8的崩解并提前结束该动作。<br/>

#### 投入25技能点解锁：
翻滚LV1：<br/>
使用名字中带有翻滚的动作时，自身动作发生时间减少0.2s，该效果不能将时间减少到0.5以下。(A1类)
#### 投入50点技能点解锁：
翻滚LV2：<br/>
使用名字中带有翻滚的动作时，自身动作发生时间减少0.4s，该效果不能将时间减少到0.5以下。(A1类)
#### 投入75点技能点解锁：
翻滚LV3：<br/>
使用名字中带有翻滚的动作时，自身动作发生时间减少0.4s，该效果不能将时间减少到0.4以下。(A1类)
#### 投入100点技能点解锁：
获得能力：<br/>
肉垫：当从高处落下时，可以在落下的一瞬间进行翻滚以减少坠落伤害，每进行一次翻滚，减少15%坠落伤害。<br/>

#### 投入125点技能点解锁：
翻滚LV4：<br/>
使用名字中带有翻滚的动作时，自身动作发生时间减少0.4s，入构时间减少0.2s，该效果不能将时间减少到0.4以下。(A1类)
#### 投入150点技能点解锁：
翻滚LV5：<br/>
使用名字中带有翻滚的动作时，自身动作发生时间减少0.4s，入构时间减少0.4s，该效果不能将时间减少到0.4以下。(A1类)
#### 投入175点技能点解锁：
连续翻滚LV1：执行翻滚动作后，可以将入构时间与下一次翻滚的发生时间降低至0再次进行翻滚动作，这个能力最多可以连续使用两次，当使用后必须间隔十秒才能够再次使用。<br/>
#### 投入200点技能点解锁：
翻滚LV6：<br/>
使用名字中带有翻滚的动作时，自身动作发生时间减少0.5s，入构时间减少0.5s，该效果不能将时间减少到0.4以下。(A1类)

### 聆听强化<span id="ListeningReinforcement"></span>
#### 投入30技能点解锁：
聆听强化LV1：自身聆听增加10
#### 投入50技能点解锁：
聆听强化LV2：自身聆听增加15
#### 投入80技能点解锁：
聆听强化LV2：自身聆听增加25
#### 投入100技能点解锁：
聆听强化LV3：自身聆听增加35
#### 投入130技能点解锁：
聆听强化LV4：自身聆听增加45
#### 投入150技能点解锁：
聆听强化LV5：自身聆听增加55
#### 投入180技能点解锁：
聆听强化LV6：自身聆听增加65
#### 投入200技能点解锁：
聆听强化LV7：自身聆听增加75<br/>

### 超再生<span id="SuperRegeneration"></span>
在HP强化上投入200技能点解锁：
超再生LV1：<br/>
每0.5s获得来自自身的完全性治疗1点
#### 投入100技能点解锁：
超再生LV2：<br/>
1每0.3s获得无来源的完全性治疗2点<br/>
2每0.3s可以选择发动一次，获得来自自身的暂时性治疗1点，在发动的十秒后将以无来源的出血状态减少受到的暂时性治疗的HP
#### 投入200技能点解锁：
超再生LV3：<br/>
1每0.1s获得无来源的完全性治疗1点<br/>
2每0.1s可以选择发动，获得来自自身的暂时性治疗1点，在发动的十秒后将以无来源的出血状态减少受到的暂时性治疗的HP<br/>
3每0.1s可以选择发动，获得来自自身的破坏性治疗1点，在发动的十秒后将以无来源的灼烧状态减少受到的暂时性治疗的HP<br/>

### 跳步<span id="Step"></span>

#### 获得技能时解锁：
获得动作：<br/>
迅捷跳步<br/>
移动距离：与冲刺速度×0.8s的距离相同，最小为0.5m<br/>
消耗FP：0<br/>
消耗PP：65<br/>
稳定系数:0.5<br/>
声响系数：1.4<br/>
发生时间：0.3s<br/>
动作时间：0.1s<br/>
入构时间：0.2s<br/>
残心时间：0.4s<br/>
无敌时间：动作时间开始向后0.2s<br/>
#### 投入25技能点解锁：
跳步LV1：<br/>
使用名称中带有带有跳步的动作时，自身发生时间与入构时间分别减少0.2s，但不会因为该效果而将时间减少到0.2以下。（A1类）
#### 投入50技能点解锁：
跳步LV2：<br/>
使用名称中带有带有跳步的动作时，自身发生时间与入构时间分别减少0.3s，但不会因为该效果而将时间减少到0.2以下。（A1类）
#### 投入100技能点解锁：
跳步LV3：<br/>
使用名称中带有带有跳步的动作时，自身发生时间与入构时间分别减少0.3s，但不会因为该效果而将时间减少到0.1以下。（A1类）

#### 投入150技能点解锁：
获得能力：<br/>
精准步伐：自身可在最少为0.5m到最大距离的范围内以0.5m为单位任意选择跳步的移动距离。
#### 投入200技能点解锁：
跳步LV4：<br/>
使用名称中带有带有跳步的动作时，自身发生时间与入构时间分别减少0.4s，但不会因为该效果而将时间减少到0.1以下，跳步的无敌时间向后延长0.1s。（A1类）

### 跳跃<span id="Jump"></span>

#### 投入25技能点解锁：
跳跃LV1：<br/>
使用名称或者效果中带有带有跳跃或者随着动作而升高自身HB的动作时，自身发生时间与入构时间分别减少0.1s，但不会因为该效果而将时间减少到0.5以下，向上爬升的速度增加0.2m/0.1s。（A1类）
#### 投入50技能点解锁：
跳跃LV2：<br/>
使用名称或者效果中带有带有跳跃或者随着动作而升高自身HB的动作时，自身发生时间与入构时间分别减少0.2s，但不会因为该效果而将时间减少到0.5以下，向上爬升的速度增加0.3m/0.1s。（A1类）
#### 投入75技能点解锁：
跳跃LV3：<br/>
使用名称或者效果中带有带有跳跃或者随着动作而升高自身HB的动作时，自身发生时间与入构时间分别减少0.2s，但不会因为该效果而将时间减少到0.4以下，向上爬升的速度增加0.4m/0.1s。（A1类）
#### 投入100技能点解锁：
跳跃LV4：<br/>
使用名称或者效果中带有带有跳跃或者随着动作而升高自身HB的动作时，自身发生时间与入构时间分别减少0.3s，但不会因为该效果而将时间减少到0.4以下，向上爬升的速度增加0.4m/0.1s。（A1类）
在浮空状态下受到的崩解减少1（B2类）
#### 投入125技能点解锁：
跳跃LV5：<br/>
使用名称或者效果中带有带有跳跃或者随着动作而升高自身HB的动作时，自身发生时间与入构时间分别减少0.3s，但不会因为该效果而将时间减少到0.4以下，向上爬升的速度增加0.4m/0.1s。（A1类）
在浮空状态下受到的崩解减少2（B2类）
#### 投入150技能点解锁：
获得能力：
精准起跳：使用名称或者效果中带有带有跳跃或者随着动作而升高自身HB的动作时，自身可以自由的在0~最大值之间选择高度爬升的速度。

#### 投入200技能点解锁：
跳跃LV5：<br/>
使用名称或者效果中带有带有跳跃或者随着动作而升高自身HB的动作时，自身发生时间与入构时间分别减少0.4s，但不会因为该效果而将时间减少到0.4以下，向上爬升的速度增加0.5m/0.1s。（A1类）
在浮空状态下受到的崩解减少3（B2类）

### 隐匿<span id="Hide"></span>
#### 投入0个技能点解锁：
获得能力：<br/>
隐匿LV1：若角色与目标连线存在高度为角色身高60%以上，宽度为角色身高60%以上的不透明掩体，且角色身体完全隐藏在掩体后方时，视为进入隐匿状态。在隐匿状态中，角色的隐蔽值增加60。<br/>
当角色身体离开掩体，或执行完一个以目标为对象的动作后，退出隐匿状态。
#### 投入25技能点解锁：
隐匿LV2：<br/>
在发动隐匿能力，判定掩体的阶段，对掩体的长宽要求减少身高的5%。在隐匿状态中，角色的隐蔽值增加90。
#### 投入50点技能点解锁：
获得动作：<br/>
快速隐匿LV1：<br/>
启动效果，消耗PP，选择自己附近的一个满足隐匿条件的掩体，花费0.3s进行预备动作才能发动，以与奔跑相同的速度移动至贴近掩体，最大移动时间为0.5s。在此期间高度视为一个紧贴地面的单位，声响系数为0.8。当结束时姿势将转变为蹲姿,且获得0.4s的结束硬直与0.5s的残心时间：。<br/>
只有在地面上能够发动。
#### 投入75点技能点解锁：
快速隐匿LV2：<br/>
使用带有隐匿字段的启动能力时，声响系数降低0.1。
#### 投入100点技能点解锁：
隐匿LV3：<br/>
在发动隐匿能力，判定掩体的阶段，对掩体的长宽要求减少身高的10%。在隐匿状态中，角色的隐蔽值增加120。<br/>
快速隐匿LV2：<br/>
1<br/>
使用带有隐匿字段的启动能力时，最大移动时间增加0.2s。<br/>
2<br/>
使用带有隐匿字段的启动能力时，自身预备动作减少0.1s。
#### 投入125点技能点解锁：
快速隐匿LV3：<br/>
使用带有隐匿字段的启动能力时，声响系数降低0.2。
#### 投入150点技能点解锁：
隐匿LV4：<br/>
1<br/>
在发动隐匿能力，判定掩体的阶段，对掩体的长宽要求减少身高的15%。<br/>
2<br/>
在处于隐匿状态下，只会因失去遮蔽而退出隐匿状态，不会因为执行动作而退出隐匿状态。<br/>
3<br/>
在隐匿状态中，角色的隐蔽值增加150。<br/>
快速隐匿LV4：<br/>
1<br/>
使用带有隐匿字段的启动能力时，最大移动时间增加0.4s。<br/>
2<br/>
使用带有隐匿字段的启动能力时，自身结束硬直减少0.1s。
#### 投入175点技能点解锁：
隐匿LV5：<br/>
1<br/>
在发动隐匿能力，判定掩体的阶段，对掩体的长宽要求减少身高的20%。<br/>
2<br/>
在处于隐匿状态下，掩体提供的隐匿系数增加0.1。<br/>
3<br/>
在隐匿状态中，角色的隐蔽值增加180。<br/>
快速隐匿LV5：<br/>
1<br/>
使用带有隐匿字段的启动能力时，声响系数降低0.4。<br/>
2<br/>
使用带有隐匿字段的启动能力时，可以在地面、空中、水中使用。
#### 投入200点技能点解锁：
隐匿LV6：<br/>
1<br/>
处于隐匿状态下，角色fp回复速度+10。<br/>
2<br/>
在处于隐匿状态下，掩体提供的隐匿系数增加0.2。<br/>
3<br/>
在隐匿状态中，角色的隐蔽值增加210。<br/>
快速隐匿LV6：<br/>
1<br/>
使用带有隐匿字段的启动能力时，自身预备动作减少0.2s，该能力不能将动作时间减少到0.1以下，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>
2<br/>
使用带有隐匿字段的启动能力时，前0.5s的移动速度提升至冲刺。

### 道具使用强化<span id="EnhanceUseProps"></span>
#### 投入30技能点解锁：
道具使用强化LV1：自身道具使用时间减少0.1s，但不会因为该效果而小于0.6s(A1)
#### 投入50技能点解锁：
道具使用强化LV2：自身道具使用时间减少0.2s，但不会因为该效果而小于0.6s(A1)
#### 投入100技能点解锁：
道具使用强化LV3：自身道具使用时间减少0.5s，但不会因为该效果而小于0.6s(A1)<br/>
获得能力：<br/>
消耗品效果强化LV1：消耗品种类的道具效果量提升10%(A1)<br/>
道具效果强化LV1：
#### 投入130技能点解锁：
道具使用强化LV4：自身道具使用时间减少0.8s，但不会因为该效果而小于0.5s(A1)
#### 投入150技能点解锁：
道具使用强化LV5：自身道具使用时间减少1s，但不会因为该效果而小于0.5s(A1)
#### 投入180技能点解锁：
道具使用强化LV6：自身道具使用时间减少1.3s，但不会因为该效果而小于0.4s(A1)
#### 投入200技能点解锁：
道具使用强化LV7：自身道具使用时间减少1.5s，但不会因为该效果而小于0.4s(A1)<br/>
获得能力<br/>
消耗品效果强化LV2：消耗品种类的道具效果量提升10%(A2)

### 部位破坏强化<span id="SiteFailureStrengthening"></span>
#### 投入30技能点解锁：
部位破坏强化LV1：对部位HP造成的最终伤害提升5%(A1)
#### 投入50技能点解锁：
部位破坏强化LV2<br/>
对部位HP造成的最终伤害提升10%(A1)
#### 投入100技能点解锁：
部位破坏强化LV3<br/>
对部位HP造成的最终伤害提升25%(A1)
#### 投入150技能点解锁：
部位破坏强化LV4<br/>
对部位HP造成的最终伤害提升30%(A1)
#### 投入200技能点解锁：
部位破坏强化LV5<br/>
对部位HP造成的最终伤害提升33%(A1)<br/>

### 铁匠手艺<span id="BlacksmithCraftsmanship"></span>
#### 投入0技能点解锁：
铁匠手艺LV1：赋予角色使用保养道具的能力，角色只能够在非战斗状态下使用保养道具对武器、防具的耐久度进行回复。
#### 投入50技能点解锁：
铁匠手艺LV2：赋予角色使用保养道具的能力，角色能够在任何能够自由行动的状态下使用保养道具对武器、防具的耐久度进行回复。<br/>

### 防御<span id="Defense"></span>

#### 投入0个技能点解锁：
防御LV1：防御住的攻击，其最大所能对自己造成的伤害为自己最大HP的80%。<br/>
获得动作：<br/>
主动防御：启动效果：使用时需要先将盾或武器移至正面，然后朝向自己的前方架起盾或者武器(时间为1.2s)进入防御状态，该状态在规则上视为一种特殊的架势。<br/>
在防御状态中：与盾或武器的防护区域重叠的攻击将会被防御，自身FP不会回复。<br/>
成功防御住攻击将会根据对方的崩解能力减少自身PP<br/>
1成功防御攻击将会先计算一次盾或者武器的减伤率，再进行伤害计算<br/>
2自身的稳定值将加入盾或者武器的重量同等数值的稳定值，自身稳定系数为1.3，受击硬直表达为防御硬直。<br/>
角色可以随时主动花费进入防御状态一半的时间退出防御状态。
#### 投入25个技能点解锁：
防御LV2：<br/>
1：防御住的攻击，其最大所能对自己造成的伤害为自己最大HP的50%<br/>
2：使用防御字段的启动能力时，自身稳定系数增加0.1(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散
#### 投入50个技能点解锁：
防御LV3：<br/>
1：防御住的攻击，其最大所能对自己造成的伤害为自己最大HP的45%<br/>
2：使用防御字段的启动能力时，自身稳定系数增加0.3(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散<br/>
3：使用防御字段的启动能力时，自身进入防御状态的所需时间减少0.2s(A1类)，但不会因为这个能力而减少到0.5s以下，该增益在规则上视为增益效果，不能被驱散。<br/>
获得能力：<br/>
被动防御：不在启动效果的状态中，只要敌人的攻击命中盾牌所处的位置，也会触发防御状态，此时的PP消耗变为两倍。
#### 投入75个技能点解锁：
防御LV4：<br/>
1：防御住的攻击，其最大所能对自己造成的伤害为自己最大HP的40%<br/>
2：使用防御字段的启动能力时，自身稳定系数增加0.5(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散<br/>
3：使用防御字段的启动能力时，自身进入防御状态的所需时间减少0.4s(A1类)，但不会因为这个能力而减少到0.4s以下，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>
4：成功防御所消耗的PP每有一最终稳定减少1点，但不会由于该能力而降低至0，至少也会减少1。
#### 投入100个技能点解锁：
防御LV5：<br/>
1：防御住的攻击，其最大所能对自己造成的伤害为自己最大HP的30%<br/>
2：使用防御字段的启动能力时，自身稳定系数增加0.7(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散<br/>
3：使用防御字段的启动能力时，自身进入防御状态的所需时间减少0.4s(A1类)，但不会因为这个能力而减少到0.4s以下，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>
4：成功防御所消耗的PP每当自身有10点最终稳定值减少1点，但不会由于该能力而降低至0，至少也会减少1。<br/>
解锁技能：<br/>
精准防御LV1，具体效果，请见精准防御。<br/>
获得能力<br/>
盾无<br/>
角色能够以装备了护甲的手臂发动防御字段动作，此时将会把手部装备视为护甲，在计算减伤率时将除以2进行计算，该能力不能被用于发动被动防御。
#### 投入125个技能点解锁：
防御LV6：<br/>
1：防御住的攻击，其最大所能对自己造成的伤害为自己最大HP的25%<br/>
2：使用防御字段的启动能力时，自身稳定系数增加0.8(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散<br/>
3：使用防御字段的启动能力时，自身进入防御状态的所需时间减少0.7s(A1类)，但不会因为这个能力而减少到0.3s以下，该增益在规则上视为增益效果，不能被驱散。<br/>
4：成功防御所消耗的PP每当自身有10点最终稳定值减少1点，但不会由于该能力而降低至0，至少也会减少1。
#### 投入150个技能点解锁：
防御LV7：<br/>
1：防御住的攻击，其最大所能对自己造成的伤害为自己最大HP的20%<br/>
2：使用防御字段的启动能力时，自身稳定系数增加1(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散<br/>
3：使用防御字段的启动能力时，自身进入防御状态的所需时间减少0.9s(A1类)，但不会因为这个能力而减少到0.3s以下，该增益在规则上视为增益效果，不能被驱散。<br/>
4：成功防御所消耗的PP每当自身有10点最终稳定值减少2点，但不会由于该能力而降低至0，至少也会减少1。<br/>
解锁动作：<br/>
花样防御：启动效果：能够在身侧进行防御，使用时需先将盾或武器移动至需要防御的身侧，然后使用肩部或肘部支撑住盾或武器进入花样防御姿态(需要时间1.3s)该状态在规则上视为一种特殊的架势。<br/>
在花样防御状态中：与盾或武器的防护区域重叠的攻击将会被防御，自身FP不会回复。<br/>
成功防御住攻击将会根据对方的崩解能力减少PP<br/>
1成功防御攻击将会先计算一次盾或者武器的减伤率，再进行伤害计算<br/>
2自身的稳定值将加入盾或者武器的重量同等数值的稳定值，自身稳定系数为1.2，受击硬直表达为防御硬直。
#### 投入175个技能点解锁：
防御LV8：<br/>
1：防御住的攻击，其最大所能对自己造成的伤害为自己最大HP的15%<br/>
2：使用防御字段的启动能力时，自身稳定系数增加1(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>
3：使用防御字段的启动能力时，自身进入防御状态的所需时间减少1.3s(A1类)，但不会因为这个能力而减少到0.2s以下，该增益在规则上视为增益效果，不能被驱散。<br/>
4：成功防御所消耗的PP每当自身有10点最终稳定值减少2点，但不会由于该能力而降低至0，至少也会减少1。
#### 投入200个技能点解锁：
防御LV9：<br/>
1：防御住的攻击，其最大所能对自己造成的伤害为自己最大HP的10%<br/>
2：使用防御字段的启动能力时，自身稳定系数增加1.2(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>
3：使用防御字段的启动能力时，自身进入防御状态的所需时间减少1.5s(A1类)，但不会因为这个能力而减少到0.2s以下，该增益在规则上视为增益效果，不能被驱散。<br/>
4：成功防御所消耗的PP每当自身有10点最终稳定值减少3点，但不会由于该能力而降低至0，至少也会减少1。<br/>


### 独狼战术<span id="SoloWolfTactics"></span>

#### 投入30技能点解锁：
独狼战术LV1：没有其他友方单位存在时，自身基础攻击力+3，全属性抗性提升5，护甲+1。(B1类)
#### 投入50技能点解锁：
独狼战术LV2：没有其他友方单位存在时，自身基础攻击力+5，全属性抗性提升10，护甲+2。(B1类)
#### 投入100技能点解锁：
独狼战术LV3：没有其他友方单位存在时，自身基础攻击力+10，全属性抗性提升20，护甲+4。(B1类)
#### 投入130技能点解锁：
独狼战术LV4：没有其他友方单位存在时，自身基础攻击力+12，全属性抗性提升25，护甲+5。(B1类)
#### 投入150技能点解锁：
独狼战术LV5：没有其他友方单位存在时，自身基础攻击力+15，全属性抗性提升30，护甲+7。(B1类)
#### 投入180技能点解锁：
独狼战术LV6：没有其他友方单位存在时，自身基础攻击力+18，全属性抗性提升40，护甲+10。(B1类)
#### 投入200技能点解锁：
独狼战术LV7：没有其他友方单位存在时，自身基础攻击力+20，全属性抗性提升50，护甲+15。(B1类)


### 集团战术<span id="GroupTactics"></span>

#### 投入30技能点解锁：
集团战术LV1：当还能够战斗的同伴大于三人时，自身基础攻击力+3，全属性抗性提升5，护甲+1。范围内的同伴获得一半的效果。(B1类)
#### 投入50技能点解锁：
集团战术LV2：当还能够战斗的同伴大于三人时，自身基础攻击力+5，全属性抗性提升10，护甲+2。范围内的同伴获得一半的效果。(B1类)
#### 投入100技能点解锁：
集团战术LV3：当还能够战斗的同伴大于三人时，自身基础攻击力+10，全属性抗性提升20，护甲+4。范围内的同伴获得一半的效果。(B1类)
#### 投入130技能点解锁：
集团战术LV4：当还能够战斗的同伴大于三人时，自身基础攻击力+12，全属性抗性提升25，护甲+5。范围内的同伴获得一半的效果。(B1类)
#### 投入150技能点解锁：
集团战术LV5：当还能够战斗的同伴大于三人时，自身基础攻击力+15，全属性抗性提升30，护甲+7。范围内的同伴获得一半的效果。(B1类)
#### 投入180技能点解锁：
集团战术LV6：当还能够战斗的同伴大于三人时，自身基础攻击力+18，全属性抗性提升40，护甲+10。范围内的同伴获得一半的效果。(B1类)
#### 投入200技能点解锁：
集团战术LV7：当还能够战斗的同伴大于三人时，自身基础攻击力+20，全属性抗性提升50，护甲+15。范围内的同伴获得一半的效果。(B1类)

### 鹰眼<span id="Hawkeye"></span>
#### 投入30技能点解锁：
鹰眼LV1：自身精准距离增加30(A1类)
#### 投入50技能点解锁：
鹰眼LV2：自身精准距离增加50(A1类)
#### 投入100技能点解锁：
鹰眼LV3：自身精准距离增加75(A1类)
#### 投入130技能点解锁：
鹰眼LV4：自身精准距离增加100(A1类)
#### 投入150技能点解锁：
鹰眼LV5：自身精准距离增加115(A1类)
#### 投入180技能点解锁：
鹰眼LV6：自身精准距离增加125(A1类)
#### 投入200技能点解锁：
鹰眼LV7：自身精准距离增加130(A1类)

## FP回复强化<span id="FPRestoreStrengthen"></span>
### FP回复强化

### 同调<span id="Homology"></span>
#### 投入10个技能点解锁：
同调LV1：角色获得FP恢复速度提升1(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散<br/>
#### 投入20个技能点解锁：
同调LV2：角色获得FP恢复速度提升2(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散<br/>
#### 投入30个技能点解锁：
同调LV3：角色获得FP恢复速度提升3(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散<br/>
#### 投入40个技能点解锁：
同调LV4：角色获得FP恢复速度提升4(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散<br/>
#### 投入50个技能点解锁：
同调LV5：<br/>
1角色获得FP回复速度提升5(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散<br/>
获得能力：<br/>
存在干涉：在召唤类类法术能力成功的瞬间才能发动，FP回复40。<br/>
#### 投入60个技能点解锁：
同调LV6：<br/>
1角色获得FP回复速度提升6(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散<br/>
#### 投入70个技能点解锁：
同调LV7：<br/>
1角色获得FP回复速度提升7(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散<br/>
#### 投入80个技能点解锁：
同调LV8：<br/>
1角色获得FP回复速度提升8(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散<br/>
#### 投入90个技能点解锁：
同调LV9：<br/>
1角色获得FP回复速度提升9(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散<br/>
#### 投入100个技能点解锁：
同调LV10：<br/>
1角色获得FP回复速度提升10(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散<br/>
获得能力：<br/>
不定性同步LV1：维持召唤物存在的FP消耗减少30%。（A1，注，该能力与其他同类不同区能力叠乘。）<br/>
#### 投入110个技能点解锁：
同调LV11：<br/>
1角色获得FP回复速度提升11(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散<br/>
#### 投入120个技能点解锁：
同调LV12：<br/>
1角色获得FP回复速度提升12(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散<br/>
#### 投入130个技能点解锁：
同调LV13：<br/>
1角色获得FP回复速度提升13(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散<br/>
#### 投入140个技能点解锁：
同调LV14：<br/>
1角色获得FP回复速度提升14(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散<br/>
#### 投入150个技能点解锁：
同调LV15：<br/>
1角色获得FP回复速度提升15(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散<br/>
获得动作：<br/>
己无：<br/>
启动效果：整理仪容，收起武器，正坐，进入己无状态(耗时4s)，该状态在规则上视为一种特殊的架势，在己无状态中<br/>
1角色的FP恢复速度+20(C类)，该增益在规则上视为增益效果，不能被驱散。<br/>
2：角色的洞察力变为0，听觉变为无限大，丧失特殊感知能力，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>
3：在己无状态中角色不会表现出任何硬直，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>
角色能够随时退出己无状态。<br/>
#### 投入160个技能点解锁：
同调LV16：<br/>
1角色获得FP回复速度提升18(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散<br/>
#### 投入170个技能点解锁：
同调LV17：<br/>
1角色获得FP回复速度提升21(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散<br/>
#### 投入180个技能点解锁：
同调LV18：<br/>
1角色获得FP回复速度提升24(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散<br/>
#### 投入190个技能点解锁：
同调LV19：<br/>
1角色获得FP回复速度提升27(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散<br/>
#### 投入200个技能点解锁：
同调LV20：<br/>
1角色获得FP回复速度提升30(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散<br/>
不定性同步LV2：维持召唤物存在的FP消耗减少50%。（A1，注，该能力与其他同类不同区能力叠乘。）<br/>
### 魔力之星<span id="ManaStar"></span>
#### 投入50个技能点解锁：
获得能力：<br/>
魔力结构优化LV1：魔力之星每层可以替代30FP。<br/>
#### 投入80个技能点解锁：
获得能力：<br/>
最大层极上升LV1：魔力之星的最大层数提升至15层。<br/>
#### 投入100个技能点解锁：
获得能力：<br/>
最大层级上升LV2：魔力之星的最大层数提升至18。<br/>
#### 投入130个技能点解锁：
获得能力：<br/>
魔力结构优化LV3：魔力之星每层可以替代45FP。<br/>
#### 投入150个技能点解锁：
获得能力：<br/>
最大层级上升LV3：魔力之星的最大层数提升至20。<br/>
#### 投入180个技能点解锁：
获得能力：<br/>
魔力结构优化LV4：魔力之星每层可以替代55FP。<br/>
#### 投入200个技能点解锁：
获得能力：<br/>
高速聚焦：获得一层魔力之星的时间减少0.1s。<br/>
## 奔跑

### 奔跑<span id="Run"></span>
#### 投入25技能点解锁：
奔跑LV1：<br/>
使用带有奔跑字段的启动能力时，最大速度增加0.01×速度计算值。
#### 投入50技能点解锁：
奔跑LV2：<br/>
1使用带有奔跑字段的启动能力时，最大速度增加0.02×速度计算值。<br/>
2使用带有奔跑字段的启动能力时，自身发生时间：减少0.1s，该能力不能将动作时间减少到0.2s以下，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。
#### 投入75技能点解锁：
奔跑LV3：<br/>
使用带有奔跑字段的启动能力时，每0.1s消耗常态耐力减少1点。
#### 投入100技能点解锁：
奔跑LV4：<br/>
1使用带有奔跑字段的启动能力时，最大速度增加0.03×速度计算值。<br/>
2使用带有奔跑字段的启动能力时，自身发生时间：减少0.1s，结束硬直时间减少0.1s，该能力不能将动作时间减少到0.2s以下，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。
#### 投入125技能点解锁：
奔跑LV5：<br/>
使用带有奔跑字段的启动能力时，每0.1s消耗常态耐力减少2点。
#### 投入150技能点解锁：
奔跑LV6：<br/>
1使用带有奔跑字段的启动能力时，最大速度增加0.04×速度计算值。<br/>
2使用带有奔跑字段的启动能力时，自身稳定系数增加0.1。
#### 投入175技能点解锁：
奔跑LV7：<br/>
使用带有奔跑字段的启动能力时，每0.1s消耗常态耐力减少3点。
#### 投入200技能点解锁：
奔跑LV8：<br/>
1使用带有奔跑字段的启动能力时，最大速度增加0.05×速度计算值。<br/>
2使用带有奔跑字段的启动能力时，自身发生时间：减少0.2s，结束硬直时间减少0.1s，该能力不能将动作时间减少到0.2s以下，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。

### 使命必达<span id="MissionMustReached"></span>
#### 投入25技能点解锁：
使命必达LV1：<br/>
使用带有奔跑字段的启动能力时，每0.1s消耗常态耐力减少3点。
#### 投入50技能点解锁：
使命必达LV2：<br/>
使用带有奔跑字段的启动能力时，自身发生时间：减少0.1s，该能力不能将动作时间减少到0.2s以下，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>
使用带有奔跑字段的启动能力时，自身稳定系数增加0.1
#### 投入100技能点解锁：
使命必达LV3：<br/>
使用带有奔跑字段的启动能力时，每0.1s消耗常态耐力减少4点。<br/>
获得动作：<br/>
漫长旅途（奔跑）<br/>
移动动作<br/>
消耗：前10s20pp每0.1s，之后12pp每0.1s<br/>
移动速度：0.1×最大移动速度每0.1s<br/>
声响系数：1.8<br/>
稳定系数：1<br/>
发生时间：0.5s<br/>
入构时间：1s<br/>
特殊效果：入构时间：内以0.08×最大移动速度每0.1s的速度进行移动，此时维持奔跑时的声响系数和稳定系数，并且每0.1s消耗15pp
#### 投入125技能点解锁：
使命必达LV4：<br/>
使用带有奔跑字段的启动能力时，自身发生时间：减少0.2s，该能力不能将动作时间减少到0.2s以下，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。
#### 投入150技能点解锁：
使命必达LV5：<br/>
使用带有奔跑字段的启动能力时，最大速度增加0.02×速度计算值。<br/>
使用带有奔跑字段的启动能力时，自身稳定系数增加0.2
#### 投入175技能点解锁：
使命必达LV6：<br/>
使用带有奔跑字段的启动能力时，每0.1s消耗常态耐力减少6点。
#### 投入200技能点解锁：
获得动作：<br/>
所向无前（奔跑）<br/>
移动动作<br/>
消耗：50pp每0.1s<br/>
移动速度：0.13×最大移动速度每0.1s<br/>
声响系数：2.2<br/>
稳定系数：0.6<br/>
发生时间：0.6s<br/>
入构时间：0.5s<br/>
特殊效果：<br/>
入构时间：内，维持原有奔跑状态；<br/>
支付200fp作为代价，入构时间：可以和其他动作的发生时间：同时进行。

## 会心强化

### 超会心<span id="KnowinglyStrengthen"></span>

#### 投入15个技能点解锁：<br/>
超会心LV1：只要该效果在角色卡上存在，则角色获得3点基础会心系数提升(A1类)<br/>

#### 投入35个技能点解锁：<br/>
超会心LV2：只要该效果在角色卡上存在，则角色获得5点基础会心系数提升(A1类)<br/>

#### 投入50个技能点解锁：<br/>
超会心LV3：只要该效果在角色卡上存在，则角色获得7点基础会心系数提升(A1类)<br/>

#### 投入80个技能点解锁：<br/>
超会心LV4：只要该效果在角色卡上存在，则角色获得8点基础会心系数提升(A1类)<br/>

#### 投入100个技能点解锁：<br/>
超会心LV5：只要该效果在角色卡上存在，则角色获得15点基础会心系数提升(A1类)<br/>

#### 投入130个技能点解锁：<br/>
超会心LV6：只要该效果在角色卡上存在，则角色获得20点基础会心系数提升(A1类)<br/>

#### 投入150个技能点解锁：<br/>
超会心LV7：<br/>
只要该效果在角色卡上存在，则角色获得35点基础会心系数提升(A1类)<br/>

#### 投入180个技能点解锁：<br/>
超会心LV8：<br/>
只要该效果在角色卡上存在，则角色获得40点基础会心系数提升(A1类)<br/>

#### 投入200个技能点解锁：<br/>
超会心LV9：只要该效果在角色卡上存在，则角色获得50点基础会心系数提升(A1类)

### 里会心<span id="InsideKnowinglyStrengthen"></span> 

#### 投入60技能点解锁：
里会心LV1：当触发负会心时，再投掷一次D100，若是出目小于里会心#### 投入技能点数/12，则触发里会心，使用100/会心系数代替会心系数/100计算会心倍率；若大于，则仍旧为负会心。<br/>

#### 投入130技能点解锁：
里会心LV2：当触发负会心时，再投掷一次D100，若是出目小于里会心#### 投入技能点数/10，则触发里会心，使用140/会心系数代替会心系数/100计算会心倍率；若大于，则仍旧为负会心。<br/>

#### 投入200技能点解锁：
里会心LV3：当触发负会心时，再投掷一次D100，若是出目小于25，则触发里会心，使用200/会心系数代替会心系数/100计算会心倍率；若大于，则仍旧为负会心。<br/>


## 光属性攻击强化

### 光属性攻击强化<span id="LightAttackEnhancement"></span>

#### 投入15个技能点解锁：
光属性攻击强化LV1：只要该效果在角色卡上存在，则角色获得1点光属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。

#### 投入35个技能点解锁：
光属性攻击强化LV2：<br/>
1只要该效果在角色卡上存在，则角色获得2点光属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。

#### 投入50个技能点解锁：
1光属性攻击强化LV3：只要该效果在角色卡上存在，则角色获得3点光属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>
2当存在A1类的光属性攻击强化效果时发动，自身获得2点物理攻击提升(B2类)，持续到A1类强化效果结束或者被无效该增益在规则上视为增益数值，可以被驱散。

#### 投入80个技能点解锁：
光属性攻击强化LV4：只要该效果在角色卡上存在，则角色获得6点光属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。

#### 投入100个技能点解锁：
光属性攻击强化LV5：<br/>
1只要该效果在角色卡上存在，则角色获得7点光属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>
2当存在A1类的光属性攻击强化效果时，自身获得3点物理攻击提升(B1类)，持续到A1类强化效果结束或者被无效该增益在规则上视为增益数值，可以被驱散。

#### 投入130个技能点解锁：
光属性攻击强化LV6：只要该效果在角色卡上存在，则角色获得12点光属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。

#### 投入150个技能点解锁：
光属性攻击强化LV7：<br/>
1只要该效果在角色卡上存在，则角色获得13点光属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>
2当存在A1类的光属性攻击强化效果时，自身获得4点物理攻击提升(B1类)，持续到A1类强化效果结束或者被无效该增益在规则上视为增益数值，可以被驱散。

#### 投入180个技能点解锁：
光属性攻击强化LV8：<br/>
1只要该效果在角色卡上存在，则角色获得14点光属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>
2当存在A1类的光属性攻击强化效果时，自身获得6点物理攻击提升(B1类)，持续到A1类强化效果结束或者被无效该增益在规则上视为增益数值，可以被驱散。

#### 投入200个技能点解锁：
光属性攻击强化LV9：只要该效果在角色卡上存在，则角色获得18点光属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>

### 瑶光<span id="Yaoguang"></span>

#### 投入15个技能点解锁：
瑶光LV1：只要该效果在角色卡上存在，则角色获得15点光属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。


#### 投入35个技能点解锁：
瑶光LV2：<br/>
1只要该效果在角色卡上存在，则角色获得17点光属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。

#### 投入50个技能点解锁：
1瑶光LV3：只要该效果在角色卡上存在，则角色获得19点光属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>
获得能力：<br/>
自在之光：自身使用剑类型：拓印时，不会由于与小型、中型、大型武器发生刀剑相交而陷入硬直。

#### 投入80个技能点解锁：
瑶光LV4：只要该效果在角色卡上存在，则角色获得21点光属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。

#### 投入100个技能点解锁：
瑶光LV5：<br/>
1只要该效果在角色卡上存在，则角色获得25点光属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。

#### 投入130个技能点解锁：
瑶光LV6：只要该效果在角色卡上存在，则角色获得28点光属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。

#### 投入150个技能点解锁：
瑶光LV7：<br/>
1只要该效果在角色卡上存在，则角色获得31点光属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>
获得能力：<br/>
神秘之光：成功触发防卫点招架时，对敌人造成震撼使其FP下降50，这个能力不会使得诱发扳机重置。

#### 投入180个技能点解锁：
瑶光LV8：<br/>
1只要该效果在角色卡上存在，则角色获得33点光属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。

#### 投入200个技能点解锁：
瑶光LV9：只要该效果在角色卡上存在，则角色获得35点光属性攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。

## 专注<span id="Focus"></span>

### 专注

#### 投入30技能点解锁：
专注LV1：战斗开始时，指定一个单位为对象才能发动，针对其动作获得反应时间与动作发生时间：减少0.1s的效果，但不能减少至0.2s以下，来自其他单位的动作反应时间，对其他敌对单位进行攻击动作的发生时间：增加0.5s(B2类)
#### 投入50技能点解锁：
专注LV2：战斗开始时，指定一个单位为对象才能发动，针对其动作获得反应时间与动作发生时间：减少0.2s的效果，但不能减少至0.1s以下，来自其他单位的动作反应时间，对其他敌对单位进行攻击动作的发生时间：增加0.3s(B2类)
#### 投入100技能点解锁：
专注LV3：战斗开始时，指定一个单位为对象才能发动，针对其动作获得反应时间与动作发生时间：减少0.3s的效果，但不能减少至0.1s以下，来自其他单位的动作反应时间，，对其他敌对单位进行攻击动作的发生时间：增加0.1s(B2类)

### 脑桥连接<span id="PontineConnection"></span>
#### 投入30技能点解锁：
脑桥连接LV1：指定一个单位为对象才能发动，针对其动作获得反应时间减少0.1s的效果，但不能减少至0.2s以下，来自其他单位的动作反应时间增加0.5s(B2类)
#### 投入50技能点解锁：
脑桥连接LV2：指定一个单位为对象才能发动，针对其动作获得反应时间减少0.2s的效果，但不能减少至0.1s以下，来自其他单位的动作反应时间增加0.3s(B2类)
#### 投入100技能点解锁：
脑桥连接LV3：指定一个单位为对象才能发动，针对其动作获得反应时间减少0.3s的效果，但不能减少至0.1s以下，来自其他单位的动作反应时间增加0.1s(B2类)
#### 投入150技能点解锁：
左脑：能够指定第二个单位为对象，但反应时间减少为0.2s。
#### 投入200技能点解锁：
右脑：超出下限而不表达的反应时间部分可以等比转换为动作的发生时间：减少(B1)

## 基础攻击力强化<span id="AttackPowerEnhancement"></span>

### 基础攻击力强化

#### 投入15个技能点解锁：
基础攻击力强化LV1：只要该效果在角色卡上存在，则角色获得1点物理基础攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。
#### 投入35个技能点解锁：
基础攻击力强化LV2：<br/>
1只要该效果在角色卡上存在，则角色获得2点物理基础攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。
#### 投入50个技能点解锁：
1基础攻击力强化LV3：只要该效果在角色卡上存在，则角色获得3点物理基础攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>
2当存在A1类的基础攻击力强化效果时发动，自身获得2点物理攻击提升(B2类)，持续到A1类强化效果结束或者被无效该增益在规则上视为增益数值，可以被驱散。
#### 投入80个技能点解锁：
基础攻击力强化LV4：只要该效果在角色卡上存在，则角色获得6点物理基础攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。
#### 投入100个技能点解锁：
基础攻击力强化LV5：<br/>
1只要该效果在角色卡上存在，则角色获得7点物理基础攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>
2当存在A1类的基础攻击力强化效果时，自身获得3点物理攻击提升(B1类)，持续到A1类强化效果结束或者被无效该增益在规则上视为增益数值，可以被驱散。
#### 投入130个技能点解锁：
基础攻击力强化LV6：只要该效果在角色卡上存在，则角色获得12点物理基础攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。
#### 投入150个技能点解锁：
基础攻击力强化LV7：<br/>
1只要该效果在角色卡上存在，则角色获得13点物理基础攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>
2当存在A1类的基础攻击力强化效果时，自身获得4点物理攻击提升(B1类)，持续到A1类强化效果结束或者被无效该增益在规则上视为增益数值，可以被驱散。
#### 投入180个技能点解锁：
基础攻击力强化LV8：<br/>
1只要该效果在角色卡上存在，则角色获得14点物理基础攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>
2当存在A1类的基础攻击力强化效果时，自身获得6点物理攻击提升(B1类)，持续到A1类强化效果结束或者被无效该增益在规则上视为增益数值，可以被驱散。
#### 投入200个技能点解锁：
基础攻击力强化LV9：只要该效果在角色卡上存在，则角色获得20点物理基础攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>

### 偷袭<span id="HideAttack"></span>

#### 投入15个技能点解锁：
偷袭LV1<br/>
在隐匿状态下发动的第一次攻击声响系数减少0.2，无视命中部位抗性25点。（B1类）
#### 投入100个技能点解锁：
偷袭LV2：<br/>
在隐匿状态下发动的第一次攻击声响系数减少0.4，无视命中部位抗性50点，敌动作乘区增加0.05。（B1类）
#### 投入200个技能点解锁：
偷袭LV3：<br/>
在隐匿状态下发动的第一次攻击声响系数减少0.5，无视命中部位抗性50点，敌动作乘区增加0.1。（B1类）<br/>

### 穷地<span id="PoorLand"></span>

#### 投入15个技能点解锁：
穷地LV1<br/>
当角色拥有负面状态时才能发动，获得10点物理基础攻击力强化(A1类)，当角色无负面状态时结束效果，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。
#### 投入35个技能点解锁：
穷地LV2：<br/>
当角色拥有负面状态时才能发动，获得12点物理基础攻击力强化(A1类)，当角色无负面状态时结束效果，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。
#### 投入50个技能点解锁：
穷地LV3：<br/>
当角色拥有负面状态时才能发动，获得14点物理基础攻击力强化(A1类)，当角色无负面状态时结束效果，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。
#### 投入80个技能点解锁：
穷地LV4：<br/>
当角色拥有负面状态时发动，获得16点物理基础攻击力强化(A1类)，当角色无负面状态时结束效果，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。
#### 投入100个技能点解锁：
穷地LV5：<br/>
1当角色拥有负面状态时发动，获得18点物理基础攻击力强化(A1类)，当角色无负面状态时结束效果，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。
#### 投入130个技能点解锁：
穷地LV6：<br/>
当角色拥有负面状态时发动，获得20点物理基础攻击力强化(A1类)，当角色无负面状态时结束效果，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。
#### 投入150个技能点解锁：
穷地LV7：<br/>
1当角色拥有负面状态时，获得22点物理基础攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。
#### 投入180个技能点解锁：
穷地LV8：<br/>
1当角色拥有负面状态时，获得26点物理基础攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。
#### 投入200个技能点解锁：
穷地LV9：当角色拥有负面状态时，获得30点物理基础攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>


### 生存本能<span id="SurvivalInstinct"></span>
#### 投入30个技能点解锁：
生存本能LV1：当自身HP低于最大值的百分之二十的瞬间可以发动，自身基础攻击力+6(A1类)，当自身HP高于最大值的百分之二十的场合，效果结束。
#### 投入50个技能点解锁：
生存本能LV2：当自身HP低于最大值的百分之二十的瞬间可以发动，自身基础攻击力+12(A1类)，当自身HP高于最大值的百分之二十的场合，效果结束。
#### 投入80个技能点解锁：
生存本能LV3：当自身HP低于最大值的百分之二十的瞬间发动，自身基础攻击力+15(A1类)，当自身HP高于最大值的百分之二十的场合，效果结束。
#### 投入120个技能点解锁：
生存本能LV4：当自身HP低于最大值的百分之二十的瞬间发动，自身基础攻击力+21(A1类)，当自身HP高于最大值的百分之二十的场合，效果结束。
#### 投入160个技能点解锁：
生存本能LV5：当自身HP低于最大值的百分之二十时，自身基础攻击力+24(A1类)
#### 投入180个技能点解锁：
生存本能LV6：当自身HP低于最大值的百分之二十时，自身基础攻击力+30(A1类)
#### 投入200个技能点解锁：
生存本能LV7：当自身HP低于最大值的75%时，自身当前HP越低，则获得越高的基础攻击力加成(B1类)。<br/>
(最大四十)<br/>
75%=3<br/>
50%=22<br/>
25%=30<br/>
1=40

### 无伤<span id="NoInjury"></span>
#### 投入30个技能点解锁：
无伤LV1：当自身HP为百分百的瞬间可以发动，自身基础攻击力+4(A1类)，当自身HP低于百分百的场合，效果结束。
#### 投入50个技能点解锁：
无伤LV2：当自身HP为百分百的瞬间可以发动，自身基础攻击力+8(A1类)当自身HP低于百分百的场合，效果结束。
#### 投入80个技能点解锁：
无伤LV3：当自身HP为百分百的瞬间发动，自身基础攻击力+12(A1类)；当自身HP低于百分百的场合，效果结束。
#### 投入120个技能点解锁：
无伤LV4：当自身HP为百分百的瞬间发动，自身基础攻击力+16(A1类)；当自身HP低于百分百的场合，效果结束。
#### 投入160个技能点解锁：
无伤LV5：当自身HP为百分百时，自身基础攻击力+21(A1类)。
#### 投入180个技能点解锁：
无伤LV6：当自身HP为百分百时，自身基础攻击力+24(A1类)。
#### 投入200个技能点解锁：
无伤LV7：当自身HP高于最大值的25%时，自身当前HP越高，则获得越高的基础攻击力加成(B1类)。(最大三十五)<br/>
100%=35<br/>
75%=22<br/>
50%=10<br/>
25%=1

### 无我境地<span id="Selfless"></span>
##### 投入15个技能点解锁：
无我境地LV1<br/>
当角色进行攻击动作时，在动作的发生阶段花费30PP才能发动，只在那次伤害计算中获得10点物理基础攻击力强化(B1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。
##### 投入35个技能点解锁：
无我境地LV2：<br/>
当角色进行攻击动作时，在动作的发生阶段花费30PP才能发动，只在那次伤害计算中获得12点物理基础攻击力强化(A1类)，当角色无负面状态时结束效果，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。
##### 投入50个技能点解锁：
无我境地LV3：<br/>
当角色进行攻击动作时，在动作的发生阶段花费30PP才能发动，只在那次伤害计算中获得14点物理基础攻击力强化(A1类)，当角色无负面状态时结束效果，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。
##### 投入80个技能点解锁：
无我境地LV4：<br/>
当角色进行攻击动作时，在动作的发生阶段花费30PP才能发动，只在那次伤害计算中获得16点物理基础攻击力强化(A1类)，当角色无负面状态时结束效果，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。
##### 投入100个技能点解锁：
无我境地LV5：<br/>
当角色进行攻击动作时，在动作的发生阶段花费30PP才能发动，只在那次伤害计算中获得18点物理基础攻击力强化(A1类)，当角色无负面状态时结束效果，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。
##### 投入130个技能点解锁：
无我境地LV6：<br/>
当角色进行攻击动作时，在动作的发生阶段花费30PP才能发动，只在那次伤害计算中获得20点物理基础攻击力强化(A1类)，当角色无负面状态时结束效果，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。
##### 投入150个技能点解锁：
无我境地LV7：<br/>
1当角色进行攻击动作时，在动作的发生阶段可以选择花费30PP，只在那次伤害计算中获得22点物理基础攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。
##### 投入180个技能点解锁：
无我境地LV8：<br/>
当角色进行攻击动作时，在动作的发生阶段可以选择花费30PP，只在那次伤害计算中获得26点物理基础攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。
##### 投入200个技能点解锁：
无我境地LV9：当角色进行攻击动作时，在动作的发生阶段可以选择花费30PP，只在那次伤害计算中获得30点物理基础攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。

### 一花一界<span id="OneFlowerOneWorld"></span>
#### 投入50个技能点解锁：
一花一界LV1<br/>
当角色进行攻击动作时，在动作的发生阶段花费30PP才能发动，只在那次伤害计算中获得20点物理基础攻击力强化(B1类)，当角色无负面状态时结束效果，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。
#### 投入100个技能点解锁：
一花一界LV2：<br/>
当角色进行攻击动作时，在动作的发生阶段花费35PP才能发动，只在那次伤害计算中获得30点物理基础攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。
#### 投入120个技能点解锁：
一界一花：<br/>
当角色进行攻击动作时，若不消耗fp，则不占用精神需求。
#### 投入150个技能点解锁：
一花一界LV3：<br/>
当角色进行攻击动作时，在动作的发生阶段花费35PP才能发动，只在那次伤害计算中获得35点物理基础攻击力强化(A1类)，当角色无负面状态时结束效果，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。
#### 投入200个技能点解锁：
一花一界LV4：<br/>
当角色进行攻击动作时，在动作的发生阶段花费40PP才能发动，只在那次伤害计算中获得40点物理基础攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>
### 表演时间<span id="ShowTime"></span>
#### 投入50个技能点解锁：
表演时间LV1:<br/>
当角色进行攻击动作时，在动作的发生阶段花费30PP才能发动，只在那次伤害计算中获得20点物理基础攻击力强化(B1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。

#### 投入100个技能点解锁：
表演时间LV2：<br/>
当角色进行攻击动作时，在动作的发生阶段花费35PP才能发动，只在那次伤害计算中获得30点物理基础攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>
#### 投入120个技能点解锁：
获得能力：<br/>
闪耀舞台领域LV1：宣言最低为4s，最大为10s的持续时间t（单位：秒），消耗（270+10t）点FP、（420+15t）PP，花费（2.3+0.1t）s，以自身为中心展开半径为15m的闪耀舞台领域。<br/>
当自身处于闪耀舞台领域中时：受到的FP、PP减少效果降低50%；麻痹、毒累积增加量减少50%；能力：表演时间所花费的PP减少20%。（独立类）<br/>
#### 投入150个技能点解锁：
表演时间LV3：<br/>
当角色进行攻击动作时，在动作的发生阶段花费35PP才能发动，只在那次伤害计算中获得35点物理基础攻击力强化(A1类)，当角色无负面状态时结束效果，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>
#### 投入200个技能点解锁：
表演时间LV4：<br/>
当角色进行攻击动作时，在动作的发生阶段花费80PP才能发动，只在那次伤害计算中获得40点物理基础攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>
获得能力：<br/>
闪耀舞台领域LV2：宣言最低为4s，最大为20s的持续时间t（单位：秒），消耗（200+8t）点FP、（310+10t）PP，花费（1.8+0.1t）s，以自身为中心展开半径为25m的闪耀舞台领域。<br/>
当自身处于闪耀舞台领域中时：受到的FP、PP伤害减少50%；麻痹、毒累积增加量减少50%；表演时间所花费的PP减少80%，所提供的基础攻击力强化可以视为除独立以外的任意区域。<br/>
### 无心境地 <span id="WithoutMood"></span>
#### 投入15个技能点解锁：
无心境地LV1：<br/>
当角色进行攻击动作时，在动作的发生阶段花费30FP才能发动，只在那次伤害计算中获得10点物理基础攻击力强化(B1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>
#### 投入35个技能点解锁：
无心境地LV2：<br/>
当角色进行攻击动作时，在动作的发生阶段花费30FP才能发动，只在那次伤害计算中获得12点物理基础攻击力强化(A1类)，当角色无负面状态时结束效果，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>
#### 投入50个技能点解锁：
无心境地LV3：<br/>
当角色进行攻击动作时，在动作的发生阶段花费30FP才能发动，只在那次伤害计算中获得14点物理基础攻击力强化(A1类)，当角色无负面状态时结束效果，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>
#### 投入80个技能点解锁：
无心境地LV4：<br/>
当角色进行攻击动作时，在动作的发生阶段花费30FP才能发动，只在那次伤害计算中获得16点物理基础攻击力强化(A1类)，当角色无负面状态时结束效果，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>
#### 投入100个技能点解锁：
无心境地LV5：<br/>
当角色进行攻击动作时，在动作的发生阶段花费30FP才能发动，只在那次伤害计算中获得18点物理基础攻击力强化(A1类)，当角色无负面状态时结束效果，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>
#### 投入130个技能点解锁：
无心境地LV6：<br/>
当角色进行攻击动作时，在动作的发生阶段花费30FP才能发动，只在那次伤害计算中获得20点物理基础攻击力强化(A1类)，当角色无负面状态时结束效果，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>
#### 投入150个技能点解锁：
无心境地LV7：<br/>
1当角色进行攻击动作时，在动作的发生阶段可以选择花费30FP，只在那次伤害计算中获得22点物理基础攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>
#### 投入180个技能点解锁：
无心境地LV8：<br/>
当角色进行攻击动作时，在动作的发生阶段可以选择花费30FP，只在那次伤害计算中获得26点物理基础攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>
#### 投入200个技能点解锁：
无心境地LV9：当角色进行攻击动作时，在动作的发生阶段可以选择花费30FP，只在那次伤害计算中获得30点物理基础攻击力强化(A1类)，该增益在规则上视为角色原本的性能，不能被驱散。<br/>

### 阿米达拉<span id="Amidala"></span>
#### 投入15技能点解锁：
阿米达拉LV1：自身每有5点恐惧，基础攻击力强化1，最多20点。(A1)
#### 投入45技能点解锁：
阿米达拉LV2：自身每有5点恐惧，基础攻击力强化2，最多20点。(A1)
#### 投入50技能点解锁：
阿米达拉LV3：自身每有5点恐惧，基础攻击力强化2，最多22点。(A1)
#### 投入80技能点解锁：
阿米达拉LV4：自身每有4点恐惧，基础攻击力强化2，最多22点。(A1)
#### 投入100技能点解锁：
阿米达拉LV5：自身每有4点恐惧，基础攻击力强化3，最多25点。(A1)
#### 投入150技能点解锁：
阿米达拉LV6：自身每有3点恐惧，基础攻击力强化4，最多25点。(A1)
#### 投入200技能点解锁：
阿米达拉LV7：自身每有3点恐惧，基础攻击力强化6，最多30点。(A1)<br/>

## 耐久度破坏强化<span id="EDMGE"></span>

### 耐久度破坏强化
#### 投入15技能点解锁：
耐久度破坏强化LV1：自身对他人的装备造成的耐久度损伤增加1点。(A1)
#### 投入100技能点解锁：
耐久度破坏强化LV2：自身对他人的装备造成的耐久度损伤增加3点。(A1)
#### 投入200技能点解锁：
耐久度破坏强化LV3：自身对他人的装备造成的耐久度损伤增加5点。(A1)<br/>

### 渗透

#### 投入15技能点解锁：
渗透LV1：自身对他人的装备造成的耐久度损伤增加5点，自身进行的攻击无视防御、精准防御的减伤率10点，无视命中部位抗性120点、护甲15点。(A1)
#### 投入100技能点解锁：
渗透LV2：自身对他人的装备造成的耐久度损伤增加10点，自身进行的攻击无视防御、精准防御的减伤率20点，无视命中部位抗性150点、护甲30点。(A1)
#### 投入200技能点解锁：
渗透LV3：自身对他人的装备造成的耐久度损伤增加15点自身进行的攻击无视防御、精准防御的减伤率30点，无视命中部位抗性200点、护甲50点。(A1)<br/>

### 灵魂侵蚀

#### 投入15技能点解锁：
灵魂侵蚀LV1：自身对他人的装备造成的耐久度损伤增加3点。(A1)
#### 投入100技能点解锁：
灵魂侵蚀LV2：自身对他人的装备造成的耐久度损伤增加5点。(A1)
#### 投入150技能点解锁：
灵魂侵蚀LV3：自身对他人的装备造成的耐久度损伤增加8点。(A1)<br/>
#### 投入200技能点解锁：
获得能力：<br/>
溃烂灵魂：自身的攻击无视耐久度低于50%的武器进行的防御，命中部位的防具耐久度若是小于50%，则攻击属性转变为灵魂属性。

## 人偶制作<span id="PuppetMaking"></span>

### 人偶制作
#### 投入0技能点解锁：
人偶制作LV1：赋予角色维护人偶的能力，角色可以在非战斗状态下，使用特定的材料维护人偶
#### 投入50技能点解锁：
获得能力：<br/>
人偶保养高速化LV1：人偶保养的材料花费与回复速率均变为2倍。
#### 投入100技能点解锁：
获得能力：<br/>
人偶保养高速化LV2：人偶保养的材料花费与回复速率均变为4倍。<br/>
人偶保养材料节约LV1：人偶保养的基础材料花费-20%<br/>
人偶制作LV2：赋予角色维护人偶的能力，角色可以在非战斗状态下，使用特定的材料维护人偶。<br/>
角色可以在非战斗状态下使用一定的材料制作拥有设计图，且设计图难度不超过3的人偶
#### 投入150技能点解锁：
人偶制作LV2：赋予角色维护人偶的能力，角色可以在非战斗状态下，使用特定的材料维护人偶。<br/>
角色可以在非战斗状态下使用一定的材料制作拥有设计图，且设计图难度不超过7的人偶。
#### 投入180技能点解锁：
获得能力：<br/>
战时维护：指定一具HP归零的人偶，自身获得战时修理能力，修理速度的单位变更为0.1s，将其HP回复到20%时发动，使自身失去临时HP回复能力，并且赋予该人偶不可疗愈的护甲下降5，全抗性下降15，基础攻击力下降30(独立，可累积)
#### 投入200技能点解锁：
人偶制作LV2：赋予角色维护人偶的能力，角色可以在非战斗状态下，使用特定的材料维护人偶。<br/>
角色可以在非战斗状态下使用一定的材料制作拥有设计图，且设计图难度不超过10的人偶

### 攻壳<span id="DollMaking"></span>
此技能将取代原本的人偶操作技能，继承投入的技能点数，拥有者将会丧失人偶操作这一技能所带来的所有效果与能力，转而获得攻壳所带来的效果与能力。<br/>
获得攻壳师解锁：
攻壳LV1
#### 投入50技能点解锁：
攻壳LV2：<br/>
获得能力：<br/>
广域播放：同一个操作指令能够被传递到机时计范围内所有能够接收该指令的攻壳机巧的范围内。
#### 投入100技能点解锁：
攻壳LV3：<br/>
攻壳代码LV2：<br/>
获得此能力的角色将丧失原本的人偶操作能力<br/>
启动效果：单手使用机时计操作距离自己半径三百米以内的攻壳机巧，操作录入速率为每0.1s：机械知识×1.2+攻壳×2.5。
#### 投入125技能点解锁：
攻壳LV4：<br/>
获得能力：<br/>
快捷指令<br/>
预先于机时计中登录一个种类的攻壳机巧操作指令，最多只能存储三套，每套最多五个动作，以0.2s的时间选择指令并且启用。
#### 投入150技能点解锁：
攻壳LV5：<br/>
攻壳代码LV3：<br/>
获得此能力的角色将丧失原本的人偶操作能力<br/>
启动效果：单手使用机时计操作距离自己半径三百米以内的攻壳机巧，操作录入速率为每0.1s：机械知识×1.5+攻壳×3。
#### 投入200技能点解锁：
攻壳LV6：<br/>
攻壳代码LV4：<br/>
获得此能力的角色将丧失原本的人偶操作能力<br/>
启动效果：单手使用机时计操作距离自己半径三百米以内的攻壳机巧，操作录入速率为每0.1s：机械知识×2+攻壳×5。<br/>

## 咒文咏唱
### 咒文咏唱<span id="MantraChanting"></span>
#### 投入30技能点解锁：
咒文咏唱LV1：自身咏唱系数下降0.6，但不会因为该效果而小于1.5
#### 投入50技能点解锁：
咒文咏唱LV2：自身咏唱系数下降0.8，但不会因为该效果而小于1.5
#### 投入100技能点解锁：
咒文咏唱LV3：自身咏唱系数下降1，但不会因为该效果而小于1.5
#### 投入130技能点解锁：
咒文咏唱LV4：自身咏唱系数下降1.2，但不会因为该效果而小于1.0
#### 投入150技能点解锁：
咒文咏唱LV5：自身咏唱系数下降1.4，但不会因为该效果而小于1.0
#### 投入180技能点解锁：
咒文咏唱LV6：自身咏唱系数下降1.6，但不会因为该效果而小于0.8
#### 投入200技能点解锁：
咒文咏唱LV7：自身咏唱系数下降1.8，但不会因为该效果而小于0.8<br/>

### 红莲落衣<span id="RedLotus"></span>
#### 投入50技能点解锁：
红莲落衣LV1：自身咏唱系数下降1，但不会因为该效果而小于1.5
#### 投入100技能点解锁：
红莲落衣LV2：自身咏唱系数下降1.5，但不会因为该效果而小于1.0
#### 投入120技能点解锁：
春入花畦：当角色进行法术咏唱时，若不消耗pp，则不占用动作需求。
#### 投入150技能点解锁：
红莲落衣LV3：自身咏唱系数下降2，但不会因为该效果而小于0.8
#### 投入200技能点解锁：
红莲落衣LV4：自身咏唱系数下降2.5，但不会因为该效果而小于0.6

## 干扰抗性强化<span id="EnhancedInterferenceResistance"></span>

### 干扰抗性强化
#### 投入15技能点解锁：
干扰抗性强化LV1：自身干扰抗性+1(A1)
#### 投入30技能点解锁：
干扰抗性强化LV2：自身干扰抗性+2(A1)
#### 投入50技能点解锁：
干扰抗性强化LV3：自身干扰抗性+3(A1)
#### 投入75技能点解锁：
干扰抗性强化LV4：自身干扰抗性+5(A1)
#### 投入90技能点解锁：
干扰抗性强化LV5：自身干扰抗性+7(A1)
#### 投入100技能点解锁：
干扰抗性强化LV6：自身干扰抗性+10(A1)
#### 投入120技能点解锁：
干扰抗性强化LV7：自身干扰抗性+13(A1)
#### 投入150技能点解锁：
干扰抗性强化LV8：自身干扰抗性+14(A1)
#### 投入180技能点解锁：
干扰抗性强化LV9：自身干扰抗性+15(A1)
#### 投入200技能点解锁：
干扰抗性强化LV10：自身干扰抗性+20(A1)<br/>

### 封闭痴迷<span id="ClosedObsession"></span>
#### 投入15技能点解锁：
封闭痴迷LV1：自身干扰抗性+4(A1)
#### 投入30技能点解锁：
封闭痴迷LV2：自身干扰抗性+7(A1)
#### 投入50技能点解锁：
封闭痴迷LV3：自身干扰抗性+10(A1)
#### 投入75技能点解锁：
封闭痴迷LV4：自身干扰抗性+12(A1)
#### 投入90技能点解锁：
封闭痴迷LV5：自身干扰抗性+15(A1)
#### 投入100技能点解锁：
封闭痴迷LV6：自身干扰抗性+20(A1)<br/>
获得能力：<br/>
视觉封闭：使得自身失去视觉。
#### 投入120技能点解锁：
封闭痴迷LV7：自身干扰抗性+22(A1)
#### 投入150技能点解锁：
封闭痴迷LV8：自身干扰抗性+25(A1)
#### 投入180技能点解锁：
封闭痴迷LV9：自身干扰抗性+28(A1)
#### 投入200技能点解锁：
封闭痴迷LV10：自身干扰抗性+30(A1)<br/>
获得能力：<br/>
听觉封闭：使得自身失去听觉。<br/>

### 虚假之心<span id="FalseHeart"></span>
#### 投入15技能点解锁：
虚假之心LV1：自身干扰抗性+4(A1)<br/>
#### 投入30技能点解锁：
虚假之心LV2：自身干扰抗性+7(A1)<br/>
#### 投入50技能点解锁：
虚假之心LV3：自身干扰抗性+10(A1)<br/>
#### 投入75技能点解锁：
虚假之心LV4：自身干扰抗性+12(A1)<br/>
#### 投入90技能点解锁：
虚假之心LV5：自身干扰抗性+15(A1)<br/>
#### 投入100技能点解锁：
虚假之心LV6：自身干扰抗性+20(A1)<br/>
#### 投入120技能点解锁：
虚假之心LV7：自身干扰抗性+22(A1)<br/>
#### 投入150技能点解锁：
虚假之心LV8：自身干扰抗性+25(A1)<br/>
#### 投入180技能点解锁：
虚假之心LV9：自身干扰抗性+28(A1)<br/>
#### 投入200技能点解锁：
虚假之心LV10：自身干扰抗性+30(A1)

## 医术<span id="MedicalSkills"></span>
### 医术
#### 投入0技能点解锁
医术LV1：赋予角色使用医疗器具的能力，角色只能够在非战斗状态下使用医疗器具对受伤的角色进行处理。
#### 投入50技能点解锁
医术LV2：赋予角色使用医疗器具的能力，角色能够在任何能够自由行动的状态下使用医疗器具对受伤的角色进行处理，但是在战斗中所进行的治疗将会下降一个程度(即完全治疗降低为临时治疗，临时治疗降低为破坏治疗)。

### 体液论<span id="MedicalBodyFluid"></span>
该技能在规则上视为医术技能，获得该技能的角色将失去原本的医术技能所给予的能力与效果，转而获得医术(体液论)的效果。<br/>
当获得职业放血秘医时解锁：<br/>
体液论LV1：无效果<br/>
获得能力：<br/>
体液医疗：对攻击命中的敌人在伤害计算阶段结束时，施加体液放出状态，打击攻击使得其损失胆液质、穿刺攻击使得其损失血液质、撕咬攻击使得其损失粘液质，劈砍攻击使得其损失黑胆质。<br/>
每0.1s损失造成体液放出状态的攻击的动作值数量相等的体液(小数点后无条件舍去)，持续4s，在持续时间内再次受伤刷新所有体液放出状态的持续时间，体液本身无影响。<br/>
体液放出状态不属于负面效果，在规则上属于增益效果，无法被疗愈，但能够被驱散。
#### 投入50个技能点解锁：
体液论LV2：根据对象放出体液的数量使得其得到来源是其本身的负面效果。<br/>
赋予负面效果后将移除放出的体液累积。<br/>
手脚乏力：该单位总共放出胆液质15+血液质20，在体液放出状态中，该单位持续受到攻击力下降(0.02×投入体液论的技能点数)2类负面效果<br/>
伤寒畏光：该单位总共放出胆液质8+粘液质30，在体液放出状态中，该单位持续受到护甲值下降(0.04×投入体液论的技能点数)2类负面效果<br/>
神志不清：该单位总共放出胆液质20+黑胆质20，在体液放出状态中，该单位持续受到集中力回复速率下降(0.08×投入体液论的技能点数)2类负面效果<br/>
积劳成疾：该单位总共放出血液质32+粘液质8，在体液放出状态中，该单位持续受到耐久力回复速率下降(0.04×投入体液论的技能点数)2类负面效果<br/>
耳鸣目眩：该单位总共放出血液质40+黑胆质22，在体液放出状态中，该单位每0.1s持续受到集中力伤害(0.1×投入体液论的技能点数)2类负面效果(小数点后进位)<br/>
血流不止：该单位总共放出血液质40+黑胆质22，在体液放出状态中，该单位每0.1s持续受到集中力伤害(0.1×投入体液论的技能点数)2类负面效果(小数点后进位)
#### 投入100个技能点解锁：
体液论LV3：<br/>
1：根据对象放出体液的数量使得其得到来源是其本身的负面效果，除了LV2的效果外，保留LV1的效果。<br/>
2：体液医疗效果的体液放出状态持续6s，每0.1s损失造成体液放出状态的攻击的动作值×1.5的体液(小数点后无条件舍去)<br/>
肌肉酸痛：该单位总共放出胆液质80+血液质70+黏液质50，在体液放出状态中，该单位持续受到攻击动作值下降(0.003×投入体液论的技能点数)2类负面效果<br/>
反应迟缓：该单位总共放出胆液质40+血液质120+黏液质60，在体液放出状态中，该单位持续受到攻击反应速度减慢(0.001×投入体液论的技能点数)s，2类负面效果<br/>
摇摇欲坠：该单位总共放出胆液质20+黏液质160+黑胆质40，在体液放出状态中，该单位持续受到稳定基础下降(0.001×投入体液论的技能点数)s，2类负面效果
#### 投入200个技能点解锁：
体液论LV3：<br/>
1：根据对象放出体液的数量使得其得到来源是其本身的负面效果，除了LV3的效果外，保留LV1LV2的效果<br/>
体液医疗效果的体液放出状态持续8s，每0.1s损失造成体液放出状态的攻击的动作值×2的体液(小数点后无条件舍去)<br/>
无药可救：四种体液均累积到200时才能够发动，对该目标的下一次攻击，伤害计算时动作值增加6。

## 利刃<span id="Sharp"></span>

### 利刃
#### 投入0技能点解锁：
利刃LV1：赋予角色使用保养道具的能力，角色只能够在非战斗状态下使用保养道具对武器、防具的耐久度进行回复。
#### 投入50技能点解锁：
利刃LV2：赋予角色使用保养道具的能力，角色能够在任何能够自由行动的状态下使用保养道具对武器、防具的耐久度进行回复。
#### 投入100技能点解锁：
获得能力<br/>
精工：每次使用保养道具回复武器的每十点耐久度，使得该武器在接下来的10秒内物理基础攻击力强化1点(B2类)，最多提升20点
#### 投入150技能点解锁：
刚刃：当角色使用保养道具时，在规则上视为对武器回复了保养道具所能回复的最大的耐久度。超出武器耐久度上限的耐久度每十点，使得该武器在直到耐久度下降之前，物理基础攻击力强化1点(B1类)，最多提升20点。
#### 投入200技能点解锁：
无上快刀：当角色使用保养道具回复武器的耐久度至最大时，接下来十秒该武器的耐久度将会固定在当前值。

### 圣剑<span id="SharpHolySword"></span>
该技能在规则上视为利刃技能，获得该技能的角色将失去原本的利刃所给予的能力与效果，转而获得利刃(圣剑)的效果。<br/>
获得神圣剑盾时解锁：<br/>
利刃(圣剑)LV1<br/>
获得能力：<br/>
不断之剑：战斗结束后武器的耐久度会自动回复至最大
#### 投入50技能点解锁：
获得能力：<br/>
心研刚刃：使用神圣武器(剑)计量表为武器回复耐久度，每0.1s能够消耗1计量表为武器回复3点耐久度。
#### 投入100技能点解锁：
神之试炼，其三：(花费2.1-利刃圣剑投入技能点数/100)s，消耗50点神圣武器计量表(剑)才能发动，为自己所持有的武器赋予光属性攻击力，基础光属性攻击力为(10+利刃圣剑投入技能点数/20)，持续(5+利刃圣剑投入技能点数/40)s。
#### 投入150技能点解锁：
神之试炼，其二：连续攻击时，随着连击数增高而使得自身攻击力增强，每有10次攻击命中获得基础攻击力增加1(B2类)
#### 投入200技能点解锁：
神之试炼，其一：每次使用剑计量表的攻击动作成功击中敌人时发动，自身获得一个余热辉光效果：获得等同于持续时间内所消耗的剑计量表数值/10点光属性伤害提升(B2类)，最多提升40点，重复使用刷新持续时间，持续时间为3s。<br/>

## 炼金术

### 通用炼金术入门<span id="GeneralAlchemy"></span>

#### 投入30技能点解锁：
通用炼金术入门LV1：<br/>
能够解读一级炼金术配方并进行炼制，检定属性为自身阶级×5+自身职业技能拥有炼金术技能的职业等级×10，基础DC为210+配方补正-技能投入点数。<br/>
#### 投入50技能点解锁：
获得能力：<br/>
强效炼金LV1：炼金术产物的效果强化2%。（A1类）<br/>
#### 投入100技能点解锁：
通用炼金术入门LV2：能够解读二级及以下炼金术配方并进行炼制，检定属性为自身阶级×5+自身职业技能拥有炼金术技能的职业等级×10，基础DC为180+配方补正-技能投入点数。<br/>
#### 投入130技能点解锁：
幸运炼金LV1：炼金DC-10（A1类）<br/>
#### 投入150技能点解锁：
幸运炼金LV2：炼金DC-30（A1类）<br/>
#### 投入180技能点解锁：
获得能力：<br/>
战场炼金LV1：能够在战斗中进行炼金，原本单位中的小时变更为秒，但DC+70，消耗的材料增加100%。<br/>
#### 投入200技能点解锁：
通用炼金术入门LV3：能够解读三级及以下炼金术配方并进行炼制，检定属性为自身阶级×5+自身职业技能拥有炼金术技能的职业等级×10，基础DC为150+配方补正-技能投入点数。<br/>

### 战地炼金术入门

#### 投入30技能点解锁：
战地炼金术入门LV1：<br/>
能够解读一级炼金术配方并进行炼制，检定属性为自身阶级×5+自身职业技能拥有炼金术技能的职业等级×10+魔感/40，基础DC为330+配方补正-技能投入点数。<br/>
#### 投入50技能点解锁：
获得能力：<br/>
战场炼金LV1：能够在战斗中进行炼金，原本单位中的小时变更为秒，但DC+70，消耗的材料增加100%。<br/>
#### 投入100技能点解锁：
战地炼金术入门LV2：能够解读一级炼金术配方并进行炼制，检定属性为自身阶级×5+自身职业技能拥有炼金术技能的职业等级×10+魔感/20，基础DC为300+配方补正-技能投入点数。<br/>
#### 投入130技能点解锁：
获得能力：<br/>
幸运炼金LV1：炼金DC-10（A1类）<br/>
#### 投入150技能点解锁：
获得能力：<br/>
战场炼金LV2：能够在战斗中进行炼金，原本单位中的小时变更为秒，但DC+50，消耗的材料增加80%。<br/>
#### 投入180技能点解锁：
获得能力：<br/>
战场炼金LV3：能够在战斗中进行炼金，原本单位中的小时变更为秒，炼金的发生时间缩短2s但不会因为这个能力而低于1s，但DC+50，消耗的材料增加80%。<br/>
#### 投入200技能点解锁：
战地炼金术入门LV3：能够解读二级及以下炼金术配方并进行炼制，检定属性为自身阶级×5+自身职业技能拥有炼金术技能的职业等级×10+魔感/10，基础DC为270+配方补正-技能投入点数。<br/>


### 工坊炼金术入门

#### 投入30技能点解锁：
工坊炼金术入门LV1：<br/>
能够解读二级及以下炼金术配方并进行炼制，检定属性为自身阶级×5+自身职业技能拥有炼金术技能的职业等级×10+智力/20，基础DC为400+配方补正-技能投入点数。<br/>
#### 投入50技能点解锁：
获得能力：<br/>
炼金工坊LV1：花费五天的时间，以及30点概念素材，40点金属素材，能够建设一个自己的炼金工坊。<br/>
自身处于炼金工坊中时，获得以下效果（独立类）：<br/>
炼金DC-120<br/>
炼金产物效果增强10%<br/>
炼金产物产量+1<br/>
#### 投入100技能点解锁：
工坊炼金术入门LV2：能够解读三级及以下炼金术配方并进行炼制，检定属性为自身阶级×5+自身职业技能拥有炼金术技能的职业等级×10+智力/10，基础DC为380+配方补正-技能投入点数。<br/>
#### 投入130技能点解锁：
获得能力：<br/>
炼金工坊LV2：花费三天的时间，以及30点概念素材，30点金属素材，能够建设一个自己的炼金工坊。<br/>
自身处于炼金工坊中时，获得以下效果（独立类）：<br/>
炼金DC-140<br/>
炼金产物效果增强15%<br/>
炼金产物产量+1<br/>
#### 投入150技能点解锁：
幸运炼金LV1：炼金DC-10（A1类）<br/>
#### 投入180技能点解锁：
获得能力：<br/>
炼金工坊LV3：花费三天的时间，以及30点概念素材，20点金属素材，能够建设一个自己的炼金工坊。<br/>
自身处于炼金工坊中时，获得以下效果（独立类）：<br/>
炼金DC-150<br/>
炼金产物效果增强25%<br/>
炼金产物产量+1<br/>
#### 投入200技能点解锁：
工坊炼金术入门LV3：能够解读四级及以下炼金术配方并进行炼制，检定属性为自身阶级×5+自身职业技能拥有炼金术技能的职业等级×10+智力/5，基础DC为360+配方补正-技能投入点数。<br/>

### 绯红齿痕的撕咬炼金术奥义

#### 投入30技能点解锁：
绯红齿痕的撕咬炼金术奥义LV1：<br/>
能够解读四级以下的炼金术配方并进行炼制，检定属性为（魔感/10）+（投入这个技能的技能点数/4），基础DC为180+配方补正-技能投入点数。<br/>

#### 投入50技能点解锁：
获得能力：<br/>
战场炼金LV5：能够在战斗中进行炼金，原本单位中的小时变更为秒，炼金的发生时间缩短3s但不会因为这个能力而低于1s，但DC+30，消耗的材料增加25%。<br/>
#### 投入100技能点解锁：
绯红齿痕的撕咬炼金术奥义LV2：能够解读五级以下炼金术配方并进行炼制，检定属性为（魔感/5）+（投入这个技能的技能点数/2），基础DC为120+配方补正-技能投入点数。<br/>
#### 投入130技能点解锁：
获得能力：<br/>
绯红齿痕LV1：<br/>
自身使用攻击、法术、道具对其他单位造成伤害时，从以下效果中选择一个发动：每有1点最终伤害，为自己获得1点生物素材α；每有8点最终伤害，为自己获得1点生物素材β；每有15点最终伤害，为自己获得1点生物素材γ；每有30点最终伤害，为自己获得1点生物素材ν<br/>
自身使用攻击、法术、道具对其他单位的装备耐久度造成损伤，或者对战斗场地造成伤害时（场地视为全200抗性），从以下效果中选择一个发动：每有1点最终伤害，为自己获得1点金属素材α；每有8点最终伤害，为自己获得1点金属素材β；每有15点最终伤害，为自己获得1点金属素材γ；每有30点最终伤害，为自己获得1点金属素材ν<br/>
自身使用攻击、法术、道具，包括DOT效果、场地环境等效果对其他单位造成火属性伤害时，从以下效果中选择一个发动：每有1点最终伤害，为自己获得1点概念素材α；每有8点最终伤害，为自己获得1点概念素材β；每有15点最终伤害，为自己获得1点概念素材γ；每有30点最终伤害，为自己获得1点概念素材ν<br/>
由于该能力而获得的素材，战斗结束后清空。<br/>
#### 投入150技能点解锁：
获得能力：<br/>
幸运炼金LV2：炼金DC-30（A1类）
#### 投入200技能点解锁：
绯红齿痕的撕咬炼金术奥义LV3：能够解读六级及以下炼金术配方并进行炼制，检定属性为（魔感/3）+（投入这个技能的技能点数/4），基础DC为60+配方补正-技能投入点数。<br/>
能够炼制六级以下的红莲秘方，且炼制的红莲秘方素材消耗量减少30%。
## 学术技能<span id="AcademicSkills"></span>

### 怪兽知识<span id="MonsterKnowledge"></span>
#### 投入15技能点解锁：
怪兽知识LV1：能够辨识常见污染者、恶魔的类别。
#### 投入30技能点解锁：
怪兽知识LV2：能够辨识常见污染者、恶魔的类别、能够推测出大致的弱点。
#### 投入50技能点解锁：
怪兽知识LV3：能够辨识常见污染者、恶魔的类别、能够推测出大致的弱点、行动方式。
#### 投入75技能点解锁：
怪兽知识LV4：能够辨识常见污染者、恶魔的类别、能够推测出大致的弱点、行动方式、习性。
#### 投入90技能点解锁：
怪兽知识LV5：能够辨识常见污染者、恶魔的类别、能够推测出大致的弱点、行动方式、习性。<br/>
对污染者、恶魔类的敌人，造成的最终伤害增加3(B1类)
#### 投入100技能点解锁：
怪兽知识LV6：能够辨识稀有污染者、恶魔的类别、能够推测出大致的弱点、行动方式、习性。<br/>
对污染者、恶魔类的敌人，造成的最终伤害增加3(B1类)
#### 投入120技能点解锁：
怪兽知识LV7：能够辨识稀有污染者、恶魔的类别、能够推测出大致的弱点、行动方式、习性。<br/>
对污染者、恶魔类的敌人，造成的最终伤害增加5(B1类)
#### 投入140技能点解锁：
怪兽知识LV8：能够辨识稀有污染者、恶魔的类别、能够推测出大致的弱点、行动方式、习性。<br/>
对污染者、恶魔类的敌人，造成的最终伤害增加15(B1类)
#### 投入150技能点解锁：
怪兽知识LV9：能够辨识稀有污染者、恶魔的类别、能够推测出大致的弱点、行动方式、习性。<br/>
对污染者、恶魔类的敌人，造成的最终伤害增加18(B1类)
#### 投入200技能点解锁：
怪兽知识LV10：能够辨识稀有污染者、恶魔的类别、能够推测出大致的弱点、行动方式、习性。<br/>
对污染者、恶魔类的敌人，造成的最终伤害增加20(B1类)

### 野兽知识<span id="BeastKnowledge"></span>
#### 投入15技能点解锁：
野兽知识LV1：能够辨识常见动物的类别。
#### 投入30技能点解锁：
野兽知识LV2：能够辨识常见动物的类别、能够推测出大致的弱点。
#### 投入50技能点解锁：
野兽知识LV3：能够辨识常见动物的类别、能够推测出大致的弱点、行动方式。
#### 投入75技能点解锁：
野兽知识LV4：能够辨识常见动物的类别、能够推测出大致的弱点、行动方式、习性。
#### 投入90技能点解锁：
野兽知识LV5：能够辨识常见动物的类别、能够推测出大致的弱点、行动方式、习性。<br/>
对野兽类的敌人，造成的最终伤害增加3(B1类)
#### 投入100技能点解锁：
野兽知识LV6：能够辨识稀有动物的类别、能够推测出大致的弱点、行动方式、习性。<br/>
对野兽类的敌人，造成的最终伤害增加3(B1类)
#### 投入120技能点解锁：
野兽知识LV7：能够辨识稀有动物的类别、能够推测出大致的弱点、行动方式、习性。<br/>
对野兽类的敌人，造成的最终伤害增加5(B1类)
#### 投入140技能点解锁：
野兽知识LV8：能够辨识稀有动物的类别、能够推测出大致的弱点、行动方式、习性。<br/>
对野兽类的敌人，造成的最终伤害增加15(B1类)
#### 投入150技能点解锁：
野兽知识LV9：能够辨识稀有动物的类别、能够推测出大致的弱点、行动方式、习性。<br/>
对野兽类的敌人，造成的最终伤害增加18(B1类)
#### 投入200技能点解锁：
野兽知识LV10：能够辨识稀有动物的类别、能够推测出大致的弱点、行动方式、习性。<br/>
对野兽类的敌人，造成的最终伤害增加20(B1类)

### 草药知识<span id="HerbalKnowledge"></span>
#### 投入15技能点解锁：
草药知识LV1：能够辨识常见植物。
#### 投入30技能点解锁：
草药知识LV2：能够辨识常见与稀有的植物。
#### 投入50技能点解锁：
草药知识LV3：能够辨识常见与稀有的植物。<br/>
种植常见草药的产量增加10%。<br/>
(B1类)
#### 投入75技能点解锁：
草药知识LV4：能够辨识常见与稀有的植物。<br/>
种植常见草药的产量增加10%。<br/>
种植稀有草药的产量增加5%<br/>
(B1类)
#### 投入90技能点解锁：
草药知识LV5：能够辨识常见与稀有的植物。<br/>
种植常见草药的产量增加20%。<br/>
种植稀有草药的产量增加10%<br/>
(B1类)
#### 投入100技能点解锁：
草药知识LV6：能够辨识常见与稀有的植物。<br/>
种植常见草药的产量增加25%。<br/>
种植稀有草药的产量增加10%<br/>
(B1类)
#### 投入120技能点解锁：
草药知识LV7：能够辨识常见与稀有的植物。<br/>
种植常见草药的产量增加25%。<br/>
种植稀有草药的产量增加10%<br/>
使用药剂进行治疗或回复时，回复量提升10%<br/>
(B1类)
#### 投入140技能点解锁：
草药知识LV8：能够辨识常见与稀有的植物。<br/>
种植常见草药的产量增加25%。<br/>
种植稀有草药的产量增加10%<br/>
使用药剂进行治疗或回复时，回复量提升25%<br/>
(B1类)
#### 投入150技能点解锁：
草药知识LV9：能够辨识常见与稀有的植物。<br/>
种植常见草药的产量增加25%。<br/>
种植稀有草药的产量增加10%<br/>
使用药剂进行治疗或回复时，回复量提升40%<br/>
(B1类)
#### 投入200技能点解锁：
草药知识LV10：能够辨识常见与稀有的植物。<br/>
种植常见草药的产量增加25%。<br/>
种植稀有草药的产量增加10%<br/>
使用药剂进行治疗或回复时，回复量提升50%(B1类)

### 法术知识<span id="SpellKnowledge"></span>

#### 投入15技能点解锁：
法术知识LV1：能够阅读、理解难度不超过3的法术，明白其作用的原理，效果。<br/>
获得能力：<br/>
法术反制：能够反制被辨识出的法术。
#### 投入30技能点解锁：
法术知识LV2：能够阅读、理解难度不超过4的法术，明白其作用的原理，效果。
#### 投入50技能点解锁：
法术知识LV3：能够阅读、理解难度不超过5的法术，明白其作用的原理，效果。<br/>
使用法术时所消耗的FP减少10%(A1类)，但在计算干扰抗性时仍旧视为原本的数值<br/>
获得能力：<br/>
法术感知LV1：启动效果，消耗FP140，角色能够通过超感观的方式察觉到距离自身范围内法术知识技能点数/10m范围内的法术(包括但不限于拥有‘法术能量’等描述的只消耗FP的效果)，这是长期处于法术研究一线所培养的直觉。
#### 投入75技能点解锁：
法术知识LV4：能够阅读、理解难度不超过6的法术，明白其作用的原理，效果。<br/>
使用法术时所消耗的FP减少10%(A1类)，但在计算干扰抗性时仍旧视为原本的数值
#### 投入90技能点解锁：
法术知识LV5：能够阅读、理解难度不超过6的法术，明白其作用的原理，效果。<br/>
使用法术时所消耗的FP减少20%(A1类)，但在计算干扰抗性时仍旧视为原本的数值
#### 投入100技能点解锁：
法术知识LV6：能够阅读、理解难度不超过7的法术，明白其作用的原理，效果。<br/>
使用法术时所消耗的FP减少20%(A1类)，但在计算干扰抗性时仍旧视为原本的数值<br/>
对施法中目标造成的FP伤害增加10%(B2类)<br/>
获得能力：<br/>
法术感知LV2：启动效果，消耗FP140，角色能够通过超感观的方式察觉到距离自身范围内法术知识技能点数/5m范围内的法术(包括但不限于拥有‘法术能量’等描述的只消耗FP的效果)，若是该法术难度低于自身法术知识等级3级，则能够查明该法术使用者的方向，这是长期处于法术研究一线所培养的直觉。
#### 投入120技能点解锁：
法术知识LV7：能够阅读、理解难度不超过7的法术，明白其作用的原理，效果。<br/>
使用法术时所消耗的FP减少20%(A1类)，但在计算干扰抗性时仍旧视为原本的数值<br/>
对施法中目标造成的FP伤害增加10%(B2类)
#### 投入140技能点解锁：
法术知识LV8：能够阅读、理解难度不超过8的法术，明白其作用的原理，效果。<br/>
使用法术时所消耗的FP减少20%(A1类)，但在计算干扰抗性时仍旧视为原本的数值<br/>
对施法中目标造成的FP伤害增加15%(B2类)<br/>
获得能力<br/>
触类旁通：任何与自身施展法术有关的消耗FP的能力、技能，其FP消耗量均受到法术知识的影响。
#### 投入150技能点解锁：
法术知识LV9：能够阅读、理解难度不超过9的法术，明白其作用的原理，效果。<br/>
使用法术时所消耗的FP减少30%(A1类)，但在计算干扰抗性时仍旧视为原本的数值<br/>
对施法中目标造成的FP伤害增加15%(B2类)
#### 投入180技能点解锁：
法术感知LV3：当角色距离自身范围内“法术知识技能点数”m范围内有法术使用时(包括但不限于拥有‘法术能量’等描述的只消耗FP的效果)角色能够以超感官的方式察觉，若是该法术难度小于等于角色所拥有的法术知识技能，则角色能够查明该法术使用者的方向，若是该法术难度小于自身法术知识技能三级，则角色能够立刻理解并掌握所使用法术的信息，这是长期处于法术研究一线所培养的直觉。
#### 投入200技能点解锁：
法术知识LV10：能够阅读、理解难度不超过10的法术，明白其作用的原理，效果。<br/>
使用法术时所消耗的FP减少50%(A1类)，但在计算干扰抗性时仍旧视为原本的数值<br/>
对施法中目标造成的FP伤害增加25%(B2类)<br/>

### 机械知识<span id="MechanicalKnowledge"></span>

#### 投入50技能点解锁：
机械知识LV1：使用枪械、机械人偶、机械道具时所消耗的FP减少10%(A1类)，但在计算干扰抗性时仍旧视为原本的数值。<br/>
获得能力：<br/>
机械检定：消耗40FP才能以一个视野内的人造物为对象发动，进行一次难度为其物品阶级的最低难度检定，若是成功，则能够得到其用途、使用方法等信息。<br/>
#### 投入100技能点解锁：
机械知识LV2：使用枪械、机械人偶、机械道具时所消耗的FP减少20%(A1类)，但在计算干扰抗性时仍旧视为原本的数值。<br/>
使用上述机械时，干扰抗性+1(B2类)<br/>
对机械造物类的敌人最终伤害增加1%。(B2类)<br/>
#### 投入150技能点解锁：
机械知识LV3：使用枪械、机械人偶、机械道具时所消耗的FP减少30%(A1类)，但在计算干扰抗性时仍旧视为原本的数值。<br/>
使用上述机械时，干扰抗性+2(B2类)<br/>
对机械造物类的敌人最终伤害增加3%。(B2类)<br/>
#### 投入200技能点解锁：
机械知识LV10：使用枪械、机械人偶、机械道具时所消耗的FP减少10%(A1类)，但在计算干扰抗性时仍旧视为原本的数值。<br/>
使用机械时，干扰抗性+3(B2类)<br/>
对机械造物类的敌人最终伤害增加10%。(B2类)<br/>

### 宗教知识<span id="GodKnowledge"></span>

#### 投入15技能点解锁：
宗教知识LV1：能够阅读、理解难度不超过3的神术，明白其作用的原理，效果。
#### 投入30技能点解锁：
宗教知识LV2：能够阅读、理解难度不超过4的神术，明白其作用的原理，效果。
#### 投入50技能点解锁：
宗教知识LV3：能够阅读、理解难度不超过5的神术，明白其作用的原理，效果。<br/>
使用神术时所消耗的FP减少10%(A1类)，但在计算干扰抗性时仍旧视为原本的数值<br/>
获得能力：<br/>
罪恶感知LV1：角色能够获得对邪恶存在的特殊洞察，数值为自身等级。
#### 投入75技能点解锁：
宗教知识LV4：能够阅读、理解难度不超过6的神术，明白其作用的原理，效果。<br/>
使用神术时所消耗的FP减少10%(A1类)，但在计算干扰抗性时仍旧视为原本的数值
#### 投入90技能点解锁：
宗教知识LV5：能够阅读、理解难度不超过6的神术，明白其作用的原理，效果。<br/>
使用神术时所消耗的FP减少20%(A1类)，但在计算干扰抗性时仍旧视为原本的数值
#### 投入100技能点解锁：
宗教知识LV6：能够阅读、理解难度不超过7的神术，明白其作用的原理，效果。<br/>
使用神术时所消耗的FP减少20%(A1类)，但在计算干扰抗性时仍旧视为原本的数值<br/>
对施法中目标造成的FP伤害增加10%(B2类)<br/>
获得能力：<br/>
罪恶感知LV2：角色能够获得对邪恶存在的特殊洞察，数值为自身等级，当距离为5m范围内时无视邪恶存在的隐匿效果。
#### 投入120技能点解锁：
宗教知识LV7：能够阅读、理解难度不超过7的神术，明白其作用的原理，效果。<br/>
使用神术时所消耗的FP减少20%(A1类)，但在计算干扰抗性时仍旧视为原本的数值<br/>
对施法中目标造成的FP伤害增加10%(B2类)
#### 投入140技能点解锁：
宗教知识LV8：能够阅读、理解难度不超过8的神术，明白其作用的原理，效果。<br/>
使用神术时所消耗的FP减少20%(A1类)，但在计算干扰抗性时仍旧视为原本的数值<br/>
对施法中目标造成的FP伤害增加15%(B2类)<br/>
获得能力<br/>
触类旁通：任何与自身施展神术有关的消耗FP的能力、技能，其FP消耗量均受到宗教知识的影响。
#### 投入150技能点解锁：
宗教知识LV9：能够阅读、理解难度不超过9的神术，明白其作用的原理，效果。<br/>
使用神术时所消耗的FP减少30%(A1类)，但在计算干扰抗性时仍旧视为原本的数值<br/>
对施法中目标造成的FP伤害增加15%(B2类)
#### 投入200技能点解锁：
宗教知识LV10：能够阅读、理解难度不超过10的神术，明白其作用的原理，效果。<br/>
使用神术时所消耗的FP减少50%(A1类)，但在计算干扰抗性时仍旧视为原本的数值<br/>
对施法中目标造成的FP伤害增加25%(B2类)<br/>

## 操偶术<span id="Puppetry"></span>


### 巨人之足初级人偶术

#### 投入30技能点解锁：
巨人之足初级人偶术LV1：<br/>
能够装备布线器。<br/>
可以操作需要人偶施展消耗丝线为1以下的动作，操作速度为自身投入该技能的技能点数+15。若是操作的人偶为巨型人偶，则消耗的丝线数量-1，操作速度+55（B2类）<br/>

#### 投入50技能点解锁：
获得能力：<br/>
协同操偶LV1：两只手装备布线器，且同时使用布线器驱动人偶时，操偶速度增加30（C类）

#### 投入100技能点解锁：
巨人之足初级人偶术LV2：<br/>
能够装备布线器。<br/>
可以操作需要人偶施展消耗丝线为3以下的动作，操作速度为自身投入该技能的技能点数+50。若是操作的人偶为巨型人偶，则消耗的丝线数量-3，操作速度+80（B2类）<br/>


#### 投入150技能点解锁：
获得能力：<br/>
G力抗性LV1：操作巨型人偶时对自身HP造成的损伤与DOT不会导致HP归零，造成的HP损伤减少35。
#### 投入180技能点解锁：
获得能力：<br/>
强制超载LV2：施展人偶术时，额外消耗与正在施展的人偶术等量的丝线，最少额外消耗两根，才能够发动，使得人偶操作速度在这次操作中增加80。（特殊C）

#### 投入200技能点解锁：
巨人之足初级人偶术LV3：<br/>
能够装备布线器。<br/>
可以操作需要人偶施展消耗丝线为5以下的动作，操作速度为自身投入该技能的技能点数+80。若是操作的人偶为巨型人偶，则消耗的丝线数量-5，操作速度+100（B2类）<br/>
获得能力<br/>
远程操作LV1：能够不执行进入指令在远处操作巨型人偶，但由于这个能力而进行的操作不会受到任何强化效果的影响。<br/>

### 华战流初级人偶术

#### 投入30技能点解锁：
华战流初级人偶术LV1：<br/>
能够装备布线器。<br/>
可以操作需要人偶施展消耗丝线为1以下的动作，操作速度为自身投入该技能的技能点数+15。<br/>

#### 投入50技能点解锁：
获得能力：<br/>
强制超载LV1：施展人偶术时，额外消耗与正在施展的人偶术等量的丝线，最少额外消耗两根，才能够发动，使得人偶操作速度在这次操作中增加45。（特殊C）

#### 投入100技能点解锁：
华战流初级人偶术LV2：<br/>
能够装备布线器。<br/>
可以操作需要人偶施展消耗丝线为3以下的动作，操作速度为自身投入该技能的技能点数+70。<br/>


#### 投入150技能点解锁：
获得能力：<br/>
脊髓反射LV1：选择两个格斗动作，所选择的动作不再占用精神专注要素<br/>
呼吸调节LV1：选择两个动作，所选择的动作不再占用语言呼吸要素<br/>
#### 投入180技能点解锁：
获得能力：<br/>
副手操偶LV2：副手施展操偶术时不会受到操作量减值。使用中型小型的布线器进行操偶时，若是消耗丝线小于所装备于那只手臂的布线器的线容量上限，则操偶术在另一只手使用动作时视为不占用动作姿势要素。<br/>

#### 投入200技能点解锁：
华战流初级人偶术LV3：<br/>
能够装备布线器。<br/>
可以操作需要人偶施展消耗丝线为5以下的动作，操作速度为自身投入该技能的技能点数+100。<br/>
获得能力<br/>
镜像复制：进行格斗动作时，指定一个在自身操作下的中型人偶消耗6根丝线，220FP，使其与自身进行同样的动作，那之后给与那个人偶3300点的结束操作量。<br/>

### 铁蛛流初级人偶术<span id="IronSpiderFlowPuppetArt"></span>

#### 投入30技能点解锁：
铁蛛流初级人偶术LV1：<br/>
能够装备布线器。<br/>
可以操作需要人偶施展消耗丝线为1的动作，操作速度为自身投入该技能的技能点数。<br/>

#### 投入50技能点解锁：
获得能力：<br/>
丝线陷阱：将布线器中未使用的丝线设置成陷阱，消耗一根丝线，花费0.4s才能够发动，在30m内任意一点留下金属丝线，经过自身与该点连线的敌人受到340点劈砍伤害。<br/>
陷阱持续16s，丝线在陷阱消失后开始回复也可以花费1.3s提前解除。<br/>

#### 投入100技能点解锁：
铁蛛流初级人偶术LV2：<br/>
能够装备布线器。<br/>
可以操作需要人偶施展消耗丝线为2以下的动作，操作速度为自身投入该技能的技能点数+50。<br/>

#### 投入130技能点解锁：
获得能力：<br/>
固线切割：将未使用的丝线设置成陷阱，消耗2根丝线，花费0.8s才能够发动，在自身当前所在地点与十五米内另一地点间构筑金属丝连线，经过该连线的敌人每在陷阱的连线内进行一次动作或者使用一次能力受到340点劈砍伤害。<br/>
线的隐蔽为450，在使用过程中自己所能用于人偶操作的丝线上限-1，该技能可多次使用。<br/>

铁丝回卷：当处于丝线陷阱使用中时，自身可以无视地形，经过0.1s的发生时间：后以15m/0.1s的速度回到丝线固定的位置，对路径上发生碰撞的第一个敌人进行一次动作值为3的打击伤害，立刻解除丝线陷阱，入构时间：0.4s。<br/>

#### 投入150技能点解锁：
获得能力：<br/>
铁蛛网：消耗4根线，花费1.2s才能够发动，在自身当前所在点范围内使用铁丝构成陷阱，在构成完毕2s后，陷阱开始运作，对接近陷阱附近0.5m的单位自动以1.5m/0.1s的速度射出，无诱导。<br/>
对命中的单位施加束缚状态，无法使用除移动外需要动作要素的动作，同时下降移动速度0.1m/0.1s（一类），持续2s。<br/>
陷阱的隐蔽为240，只可设置一个，使用所消耗的丝线会在陷阱成功触发3s后开始回复。<br/>

#### 投入180技能点解锁：
获得能力：<br/>
衰弱切割：使用丝线陷阱与固线切割命中敌人，会对其附加持续3s的全属性抗性下降30（二类）<br/>

#### 投入200技能点解锁：
铁蛛流初级人偶术LV3：<br/>
能够装备布线器。<br/>
可以操作需要人偶施展消耗丝线为5以下的动作，操作速度为自身投入该技能的技能点数+70。<br/>
获得能力<br/>
禁锢獠牙：对敌人施加束缚状态的效果，附加每0.1s累积30麻痹。<br/>
最大值80%触发麻痹，无法使用任何动作2.6s。<br/>


# 射击技能

## 快速射击<span id="FastShot"></span>

### 邦兹拔枪术<span id="BondsDrawSpear"></span>

#### 投入30技能点解锁：
邦兹拔枪术入门LV1：使用手枪时，发生时间：减少0.1s，不会因为此能力而低于0.5s(B1类)<br/>
获得动作：<br/>
单手射击<br/>
类型：D<br/>
消耗FP：15<br/>
消耗PP：24<br/>
动作值：1<br/>
崩解系数：0.7<br/>
稳定系数：0.6<br/>
发生时间：1.2s<br/>
入构时间：0.7<br/>
残心时间：1.3s<br/>
射角补正：射击手对侧-60°，但不会因为该效果小于30°，射击手同侧+30°，但不会因为该效果大于90°<br/>
射程补正：最大射程缩短25%<br/>
诱导补正：诱导能力下降0.4,但不会因为该能力降低至0以下。<br/>
特殊效果：可衔接在任何动作后使用，使用后视为连击数+0。
#### 投入50技能点解锁：
获得动作：<br/>
拔枪射击<br/>
类型：A<br/>
消耗FP：27<br/>
消耗PP：12<br/>
动作值：1.3<br/>
崩解系数：0.7<br/>
稳定系数：1<br/>
发生时间：1.2s<br/>
入构时间：0.7<br/>
残心时间：1.3s<br/>
射角补正：两侧+15°，但不会因为该效果大于60°<br/>
射程补正：最大射程-10%。<br/>
诱导补正：诱导能力上升0.1。<br/>
特殊效果：能够在未装备武器时选择所装备的一把枪械后使用，装备所选择的枪械并且进行攻击。
#### 投入100技能点解锁：
获得技能<br/>
邦兹拔枪术入门LV2：使用手枪时，发生时间：减少0.3s，不会因为此能力而低于0.5s(B1类)
#### 投入130技能点解锁：
获得动作：<br/>
标准射击<br/>
类型：D<br/>
消耗FP：12<br/>
消耗PP：20<br/>
动作值：1.2<br/>
崩解系数：1<br/>
稳定系数：1.3<br/>
发生时间：1.1s<br/>
入构时间：0.5s<br/>
残心时间：0.8s<br/>
射角补正：0<br/>
射程补正：0<br/>
诱导补正：0<br/>
特殊效果：可衔接在任何动作后使用，使用后视为连击数+1。
#### 投入150技能点解锁：
获得动作：<br/>
拔枪三连射<br/>
类型：A<br/>
消耗FP：62<br/>
消耗PP：140<br/>
动作值：1<br/>
崩解系数：0.6<br/>
稳定系数：0.8<br/>
发生时间：1.8s<br/>
入构时间：1.1s<br/>
残心时间：1.3s<br/>
射角补正：两侧-30°，但不会因为该效果低于15°<br/>
射程补正：最大射程缩短15%<br/>
诱导补正：+0.2<br/>
特殊效果：无视反动，在准备动作完成后的0.5s内的任意时刻发射三发子弹，诱导能力每次衰减0.2，但不会因此降低至0以下。
#### 投入180技能点解锁：
获得能力：<br/>
反射神经：使用D类动作时，发生时间：缩短0.2s。(B2类)
#### 投入200技能点解锁：
邦兹拔枪术入门LV3：使用手枪时，发生时间：减少0.5s，不会因为此能力而低于0.4s(B1类)

### 迷雾哨站盲射术入门

#### 投入30技能点解锁：
迷雾哨站盲射术入门LV1：进行射击动作时，若是以声响察觉到隐匿中的单位，则无视其隐匿状态。<br/>
获得动作：<br/>
单手盲射<br/>
类型：D<br/>
消耗FP：55<br/>
消耗PP：12<br/>
动作值：0.6<br/>
崩解系数：0.8<br/>
稳定系数：0.8<br/>
发生时间：0.6s<br/>
入构时间：0.4<br/>
残心时间：1.2s<br/>
射角补正：+30°，但不会因为该效果而大于90°<br/>
射程补正：最大射程缩短25%<br/>
诱导补正：+0.5。<br/>
特殊效果：可衔接在任何动作后使用，对隐匿状态中的单位，无视其掩体所提供的护甲与偏移骰，并且动作值+0.3。
#### 投入50技能点解锁：
翻滚崩射<br/>
类型：D<br/>
消耗FP：275<br/>
消耗PP：8<br/>
动作值：0.5<br/>
崩解系数：0.8<br/>
稳定系数：1.2<br/>
发生时间：1.1s<br/>
入构时间：0.6<br/>
残心时间：1.5s<br/>
射角补正：-15°，但不会因为该效果而小于60°<br/>
射程补正：0<br/>
诱导补正：+0.2。<br/>
特殊效果：只能衔接在翻滚动作后使用，对隐匿状态中的单位，无视其掩体所提供的护甲与偏移骰，无视回避动作的无敌时间，并且若是正在进行回避动作的单位，则基础崩解+0.3。
#### 投入100技能点解锁：
获得技能<br/>
迷雾哨站盲射术入门LV2：进行射击动作时，若是以声响察觉到隐匿中的单位，则无视其隐匿状态。射击动作中，聆听值-10。（特殊C类）
#### 投入130技能点解锁：
获得动作：<br/>
标准射击<br/>
类型：D<br/>
消耗FP：12<br/>
消耗PP：20<br/>
动作值：1.2<br/>
崩解系数：1<br/>
稳定系数：1.3<br/>
发生时间：1.1s<br/>
入构时间：0.5s<br/>
残心时间：0.8s<br/>
射角补正：0<br/>
射程补正：0<br/>
诱导补正：0<br/>
特殊效果：可衔接在任何动作后使用，使用后视为连击数+1。
#### 投入150技能点解锁：
获得动作：<br/>
盲斗对峙<br/>
类型：C<br/>
消耗FP：280<br/>
消耗PP：140<br/>
动作值：2.2<br/>
崩解系数：0.8<br/>
稳定系数：0.4<br/>
声响系数：4.2<br/>
发生时间：2.2s<br/>
入构时间：1.1s<br/>
射角补正：两侧-90°，但不会因为该效果低于0°<br/>
射程补正：0<br/>
诱导补正：+0.5<br/>
特殊效果：连击数为B5以上的场合，选择一个目标才能够发动，发生时间开始时在自身周边范围2m处展开烟幕，赋予烟幕中的单位隐匿效果，隐匿值+310，烟幕持续到动作结束或者取消动作，这个效果不能够被无效化。在发生时间的任意一刻，能够朝向某个方向步行移动最多1m，声响值减少30。动作的发生时间中若是所选择的目标有攻击轨迹经过烟幕范围但未命中自身，则最终伤害增加25%。（特殊C类）
#### 投入180技能点解锁：
获得能力：<br/>
射击硝烟：自身射击后能够花费55点FP发动，为自身赋予负面效果：视为其他所有单位进入隐匿状态，基础隐匿值为那次射击的动作值×10，持续3s。<br/>
#### 投入200技能点解锁：
迷雾哨站盲射术入门LV3：进行射击动作时，若是以声响察觉到隐匿中的单位，则无视其隐匿状态。射击动作中，聆听值-30。（特殊C类）
## 精密射击<span id="PrecisionShot"></span>

### 璐缇雅的狙击心得入门<span id="RutiaSniperExperience"></span>

#### 投入30技能点解锁：
璐缇雅的狙击心得入门：当射击目标的距离大于400时，诱导强化0.1(B1类)<br/>
获得动作：<br/>
端正射击姿态<br/>
类型：A<br/>
消耗FP：22<br/>
消耗PP：30<br/>
动作值：1.6<br/>
崩解系数：1.2<br/>
稳定系数：0.8<br/>
发生时间：2.7s<br/>
动作时间：10s<br/>
入构时间：2.2s<br/>
残心时间：2.3s<br/>
射角补正：两侧-15°，但不会因为该效果而小于30°。<br/>
射程补正：最大射程+20%。<br/>
诱导补正：诱导能力+0.1。<br/>
特殊效果：每次射击间隔都需要计算枪械与弹丸的后坐力，但在动作结束时只需要计算动作的入构时间：，起码进行一次射击后，可以提前结束该姿态。
#### 投入50技能点解锁：
获得动作：<br/>
蹲伏射击姿态<br/>
类型：A<br/>
消耗FP：22<br/>
消耗PP：47<br/>
动作值：1.8<br/>
崩解系数：1.1<br/>
稳定系数：1.2<br/>
发生时间：3.7s<br/>
动作时间：6.5s<br/>
入构时间：2.2s<br/>
残心时间：2.3s<br/>
射角补正：两侧-30°，但不会因为该效果而小于30°，若原本处于蹲姿状态，减少发生时间：0.7s。<br/>
射程补正：最大射程+25%。<br/>
诱导补正：诱导能力+0.1。<br/>
特殊效果：若在掩体后，则视为进入掩体隐匿中。蹲伏射击姿态中，后坐力减少0.3s(特殊C类)。每次射击间隔都需要计算枪械与弹丸的后坐力，但在动作结束时只需要计算动作的入构时间：，起码进行一次射击后，可以提前结束该姿态。
#### 投入100技能点解锁：
获得技能<br/>
璐缇雅的狙击心得入门LV2：当射击目标的距离大于350时，诱导强化0.1(B1类)
#### 投入130技能点解锁：
获得动作：<br/>
伏地射击姿态<br/>
类型：A<br/>
消耗FP：18<br/>
消耗PP：62<br/>
动作值：2<br/>
崩解系数：1.1<br/>
稳定系数：1.2<br/>
发生时间：4.5s<br/>
动作时间：14s<br/>
入构时间：3.4s<br/>
残心时间：3.5s<br/>
射角补正：两侧-45°，但不会因为该效果而小于15°，若原本处于卧倒状态，减少发生时间：1.2s。<br/>
射程补正：最大射程+20%。<br/>
诱导补正：诱导能力+0.1。<br/>
特殊效果：若在掩体后，则视为进入掩体隐匿中。伏地射击姿态中，后坐力减少0.8s(特殊C类)。每次射击间隔都需要计算枪械与弹丸的后坐力，但在动作结束时只需要计算动作的入构时间：，起码进行一次射击后，可以提前结束该姿态。
#### 投入150技能点解锁：
获得动作：<br/>
卧倒射击姿态<br/>
类型：A<br/>
消耗FP：21<br/>
消耗PP：78<br/>
动作值：1.6<br/>
崩解系数：1<br/>
稳定系数：1.8<br/>
发生时间：3.2s<br/>
入构时间：4.2s<br/>
残心时间：4.3s<br/>
射角补正：两侧+15°，但不会因为该能力大于60°<br/>
射程补正：最大射程+10%。<br/>
诱导补正：诱导能力+0.2。<br/>
特殊效果：若在掩体后，则视为进入掩体隐匿中。卧倒射击姿态中，后坐力减少0.5s，可以进行子弹装填，装弹时间减少1.2s(特殊C类)。每次射击间隔都需要计算枪械与弹丸的后坐力，但在动作结束时只需要计算动作的入构时间：，起码进行一次射击后，可以提前结束该姿态。
#### 投入180技能点解锁：
获得能力：<br/>
弹道分析LV1：使用狙击枪进行射击的瞬间发动，子弹的诱导能力上升0.1(B2类)。
#### 投入200技能点解锁：
璐缇雅的狙击心得入门LV3：当射击目标的距离大于300时，诱导强化0.1(B1类)

## 列阵射击

### 神恩骑士团的优雅射术入门

#### 投入30技能点解锁：
获得技能：<br/>
神恩骑士团的优雅射术入门LV1：进行射击时，后坐值减轻10，但不会因此低于30。（B1类）<br/>
获得闪避动作：<br/>
火铳偏斜（跳步）<br/>
移动距离：最大与冲刺速度×0.3s的距离相同，最小为0.5m，最大为2m<br/>
消耗FP：40<br/>
消耗PP：20<br/>
稳定系数：0.8<br/>
声响系数：1.5<br/>
发生时间：0.4s<br/>
动作时间：0.1s<br/>
入构时间：0.2s<br/>
残心时间：1.5s<br/>
无敌时间：发生时间的0.3s~0.4s。<br/>
特殊效果：这个动作的发生时间不能因为任何效果低于0.3s，在无敌时间中成功与其他攻击判定碰撞后，缩短入构时间0.2s，并且选择一个射击动作令其发生时间缩短0.4s后发生。（C类）

#### 投入50技能点解锁：
获得动作：<br/>
高雅射击姿态<br/>
类型：A<br/>
消耗FP：20<br/>
消耗PP：55<br/>
动作值：0.8<br/>
崩解系数：0.8<br/>
稳定系数：1<br/>
发生时间：1.2s<br/>
动作时间：4s<br/>
入构时间：1.5s<br/>
残心时间：2s<br/>
射角补正：两侧-15°，但不会因为该效果而小于30°。<br/>
射程补正：最大射程+15%。<br/>
诱导补正：+0.2。<br/>
特殊效果：进行连续射击，起码进行一次射击后，可以提前结束该姿态，若是发射的子弹数量少于5发，则每少一发，入构时间缩短0.3s。在这个姿态中每进行一次射击，都会获得后坐值下降15的强化效果，最多下降80，且不会由于这个效果下降至60以下。（C类）
#### 投入100技能点解锁：
获得技能：<br/>
神恩骑士团的优雅射术入门LV2：进行射击时，后坐值减轻30，但不会因此低于30。（B1类）
#### 投入130技能点解锁：
获得动作：<br/>
装填射击<br/>
类型：D<br/>
消耗FP：15<br/>
消耗PP：60<br/>
动作值：0.6<br/>
崩解系数：0.8<br/>
稳定系数：0.3<br/>
发生时间：0.6s<br/>
入构时间：1.3s<br/>
残心时间：1.6s<br/>
射角补正：-90°，但不会因此小于0°<br/>
射程补正：最大射程缩短50%<br/>
诱导补正：0<br/>
特殊效果：这个动作能够衔接在任意动作后使用，射击结束后在入构时间的的第0.6s装填一枚子弹进入枪械中，这个动作的入构时间不会因为任何能力而低于0.6s。
#### 投入150技能点解锁：
获得动作：<br/>
神恩三连射(腰射)<br/>
类型：D<br/>
消耗FP：45<br/>
消耗PP：120<br/>
动作值：0.6<br/>
崩解系数：0.2<br/>
稳定系数：0.6<br/>
发生时间：1.4s<br/>
入构时间：1s<br/>
残心时间：1.1s<br/>
射角补正：两侧-30°，但不会因为该效果低于15°<br/>
射程补正：最大射程-50%。<br/>
诱导补正：+0.6。<br/>
特殊效果：这个动作能够衔接在任意动作后使用，在准备动作完成后的0.6s内的任意时刻发射三发子弹，诱导能力每次衰减0.2，但不会因此降低至0以下，发射期间无视后坐力，后坐力在动作结束后加算。
#### 投入180技能点解锁：
获得能力：<br/>
优雅打落LV1：若是自身的射击攻击判定与其他非格斗攻击判定轨迹重合，则自身的攻击减少对方攻击的动作值，对方的攻击减少自身攻击的动作值，动作值低于0的一方攻击视为被吸收，高于0的一方继续判定命中。<br/>
#### 投入200技能点解锁：
获得技能：<br/>
神恩骑士团的优雅射术入门LV3：进行射击时，后坐值减轻50，但不会因此低于30。（B1类）

### 花冠骑士的压制弹幕入门<span id="CorollaRiderSuppressionBarrage"></span>

#### 投入30技能点解锁：
获得技能：<br/>
花冠骑士的压制弹幕入门LV1：进行射击时，子弹的飞行速度每0.1s增加1m(B1类)<br/>
获得动作：<br/>
列阵三连射<br/>
类型：A<br/>
消耗FP：75<br/>
消耗PP：160<br/>
动作值：0.6<br/>
崩解系数：0.7<br/>
稳定系数：0.8<br/>
发生时间：2s<br/>
入构时间：1.2s<br/>
残心时间：1.5s<br/>
射角补正：两侧-15°，但不会因为该效果低于30°<br/>
射程补正：最大射程-15%。<br/>
诱导补正：诱导能力上升0.4。<br/>
特殊效果：在准备动作完成后的0.6s内的任意时刻发射三发子弹，无视后坐力的间隔，在动作结束后累加三次射击的后坐力进行计算，诱导能力每次衰减0.2，但不会因此降低至0以下。
#### 投入50技能点解锁：
获得动作：<br/>
压制射击姿态<br/>
类型：A<br/>
消耗FP：20<br/>
消耗PP：27<br/>
动作值：1.5<br/>
崩解系数：1<br/>
稳定系数：0.8<br/>
发生时间：2.4s<br/>
动作时间：10s<br/>
入构时间：2s<br/>
残心时间：2.1s<br/>
射角补正：两侧-15°，但不会因为该效果而小于30°。<br/>
射程补正：最大射程+15%。<br/>
诱导补正：诱导能力+0.2。<br/>
特殊效果：进行连续射击，起码进行一次射击后，可以提前结束该姿态。
#### 投入100技能点解锁：
获得技能：<br/>
花冠骑士的压制弹幕入门LV2：进行射击时，子弹的飞行速度每0.1s增加2m(B1类)
#### 投入130技能点解锁：
获得动作：<br/>
横扫暴雨<br/>
类型：A<br/>
消耗FP：20<br/>
消耗PP：170<br/>
动作值：0.4<br/>
崩解系数：0.6<br/>
稳定系数：0.3<br/>
发生时间：0.4s<br/>
入构时间：1.4s<br/>
残心时间：1.6s<br/>
射角补正：180°全射角(特殊)<br/>
射程补正：最大射程缩短25%<br/>
诱导补正：+0.2<br/>
特殊效果：在准备动作完成后的0.6s内进行最大等于武器装弹数的射击，按照瞬时针或者逆时针顺序进行射击，每30°停留0.1s，最多可在0.1s内无视后坐力间隔连续射击三枚子弹。在动作结束后累加三次射击的后坐力进行计算。
#### 投入150技能点解锁：
获得动作：<br/>
三连射(腰射)<br/>
类型：D<br/>
消耗FP：20<br/>
消耗PP：60<br/>
动作值：0.4<br/>
崩解系数：0.5<br/>
稳定系数：0.8<br/>
发生时间：1.4s<br/>
入构时间：1s<br/>
残心时间：1.1s<br/>
射角补正：两侧-30°，但不会因为该效果低于15°<br/>
射程补正：最大射程-50%。<br/>
诱导补正：0。<br/>
特殊效果：在准备动作完成后的0.6s内的任意时刻发射三发子弹，诱导能力每次衰减0.2，但不会因此降低至0以下，后坐力在动作结束后加算。无视后坐力的间隔，在动作结束后累加三次射击的后坐力进行计算。
#### 投入180技能点解锁：
获得能力：<br/>
钢铁军势LV1：拥有三个以上的同伴进行射击时，射击动作的入构时间与后坐硬直时间减少0.4s。（独立类）
#### 投入200技能点解锁：
获得技能：<br/>
花冠骑士的压制弹幕入门LV3：进行射击时，子弹的飞行速度每0.1s增加3m(B1类)

## 粗暴射击<span id="RoughShot"></span>

### 神恩骑士团枪斗术

#### 投入30技能点解锁：
神恩骑士团枪斗术LV1：能够将手枪、低压缩率魔力放射器作为格斗武器使用，但仍旧不能以其进行防御。<br/>
获得动作：<br/>
敲砸<br/>
类型：A<br/>
消耗PP：45<br/>
动作值：1.4<br/>
崩解系数：0.8<br/>
稳定系数：0.8<br/>
发生时间：0.6s<br/>
攻击判定时间：0.2s<br/>
入构时间：0.3s<br/>
残心时间：0.7s<br/>
动作轨迹：0.1s斜上方，0.2s正前方+0.5m<br/>
特殊效果：眩晕积累40%时触发眩晕，陷入无法施展任何动作能力技能的眩晕状态0.8s。
#### 投入50技能点解锁：
获得动作：<br/>
肘击<br/>
类型：B1<br/>
消耗FP：62<br/>
消耗PP：8<br/>
动作值：1.8<br/>
崩解系数：1.4<br/>
稳定系数：0.6<br/>
发生时间：0.8s<br/>
攻击判定时间：0.1s<br/>
入构时间：0.6s<br/>
残心时间：0.8s<br/>
动作轨迹：0.1s正前方+0.5m<br/>
#### 投入100技能点解锁：
获得技能<br/>
神恩骑士团枪斗术LV2：能够将手枪、低压缩率魔力放射器作为格斗武器使用，但仍旧不能以其进行防御。使用这两种武器进行格斗攻击时，能够使用护手带的格斗动作。<br/>
#### 投入130技能点解锁：
获得动作：<br/>
齐射<br/>
类型：D<br/>
消耗FP：55<br/>
消耗PP：120<br/>
动作值：1.2+1<br/>
崩解系数：1<br/>
稳定系数：0.2+0.2<br/>
发生时间：0.8s<br/>
动作时间：0.1s<br/>
入构时间：0.5s<br/>
残心时间：0.8s<br/>
射角补正：两侧射角+45°，但不会因为该能力大于90°<br/>
射程补正：最大射程-50%<br/>
诱导补正：诱导能力下降0.3。<br/>
特殊效果：同时使用双手的枪械分别进行一次射击，硬直不叠加，而是选择较高的一方表达。可以同时射击两个不同的目标。
#### 投入150技能点解锁：
获得动作：<br/>
桩击<br/>
类型：C<br/>
消耗FP：240<br/>
消耗PP：120<br/>
动作值：0.6+1.8<br/>
崩解系数：0.1+0.8<br/>
稳定系数：1<br/>
发生时间：0.8s<br/>
动作时间：0.2s<br/>
入构时间：1.4s<br/>
射角补正：无<br/>
射程补正：最大射程缩短50%<br/>
诱导补正：-1<br/>
特殊效果：0.1s使用副手的枪械进行射击，0.2s使用主手的枪械进行射击，为第二次射击赋予只在那次伤害计算时，无视全属性抗性20点的效果（特殊C）
#### 投入180技能点解锁：
获得动作：<br/>
踏头处决<br/>
类型：C<br/>
消耗FP：240<br/>
消耗PP：120<br/>
动作值：0+1.5<br/>
崩解系数：3+0<br/>
稳定系数：0.6<br/>
发生时间：1.3s<br/>
动作时间：0.4s<br/>
入构时间：1.4s<br/>
射角补正：无<br/>
射程补正：最大射程缩短50%<br/>
诱导补正：-1<br/>
特殊效果：0.1s将正前方+1m距离的敌人踢倒，若是硬直为后仰及以上则进行后续动作，0.4s使用主手的枪械对其头部进行射击，处决效果。
#### 投入200技能点解锁：
神恩骑士团枪斗术LV3：能够将手枪、低压缩率魔力放射器作为格斗武器使用，但仍旧不能以其进行防御。使用这两种武器进行格斗攻击时，能够使用护手带的格斗动作，如此施展的格斗动作的入构时间减少0.2s，但不会因此低于0.4s。<br/>

### D—boy的射击戏法<span id="DBoyShootPlay"></span>
#### 投入30技能点解锁：
D—boy的射击戏法：使用手枪时，硬直时间减少0.1s，不会因为此能力而低于0.5s(B1类)<br/>
获得动作：<br/>
冲刺射击<br/>
类型：D<br/>
消耗FP：15<br/>
消耗PP：24<br/>
动作值：1.8+0.5<br/>
崩解系数：3+0<br/>
稳定系数：0.4<br/>
发生时间：0.8s<br/>
攻击判定时间：0.1~0.2s手枪突刺，0.3s射击<br/>
入构时间：1.2<br/>
残心时间：1.3s<br/>
动作轨迹：0.1s正前方，0.2s正前方+0.5m<br/>
特殊效果：只可衔接在冲刺动作中使用，两段攻击，第一段为使用手枪进行打击伤害，硬直不会表达为击飞，第二段进行一次射击，附加只在那次伤害计算中护甲值下降15点的效果。
#### 投入50技能点解锁：
获得动作：<br/>
后方射击<br/>
类型：D<br/>
消耗FP：62<br/>
消耗PP：8<br/>
动作值：0.8<br/>
崩解系数：0.6<br/>
稳定系数：0.8<br/>
发生时间：1.3s<br/>
入构时间：1.2s<br/>
残心时间：1.3s<br/>
射角补正：转为后方，0。<br/>
射程补正：最大射程-50%。<br/>
诱导补正：诱导能力下降0.3。<br/>
特殊效果：朝向后方逼近的敌人进行攻击。
#### 投入100技能点解锁：
获得技能<br/>
D—boy的射击戏法LV2：使用手枪时，硬直时间减少0.3s，不会因为此能力而低于0.5s(B1类)
#### 投入130技能点解锁：
获得动作：<br/>
跪滑射击<br/>
类型：D<br/>
消耗FP：12<br/>
消耗PP：45<br/>
动作值：1<br/>
崩解系数：1<br/>
稳定系数：0.3<br/>
发生时间：0.6s<br/>
动作时间：0.4s<br/>
入构时间：0.5s<br/>
残心时间：0.8s<br/>
射角补正：两侧射角+45°，但不会因为该能力大于90°<br/>
射程补正：最大射程-10%<br/>
诱导补正：诱导能力下降0.3。<br/>
特殊效果：可衔接在奔跑和冲刺中使用，在发生时间：的第0.4s进行滑铲，继承速度，可在动作时间的任意时间进行一次射击，然后可以选择结束动作转化为蹲姿或者起身继续奔跑。该动作的发生时间：不会因为任何效果而低于0.4s。
#### 投入150技能点解锁：
获得动作：<br/>
表盘戏法<br/>
类型：C<br/>
消耗FP：180<br/>
消耗PP：53<br/>
动作值：1<br/>
崩解系数：0.6<br/>
稳定系数：0.8<br/>
发生时间：0.4s<br/>
入构时间：1.4s<br/>
残心时间：无<br/>
射角补正：360°全射角(特殊)<br/>
射程补正：最大射程缩短25%<br/>
诱导补正：-0.4<br/>
特殊效果：衔接在B3后的动作可以使用，无视反动，在准备动作完成后的1.2s内进行最大等于武器装弹数的射击，按照表盘将角度分为1\~12区域，下一次射击必须与上一次射击间隔2\~6个区域，每进行一次射击，额外增加入构时间：0.3s。
#### 投入180技能点解锁：
获得能力：<br/>
狂暴野郎LV1：能够强行使用高于规定等级1级的子弹。
#### 投入200技能点解锁：
D—boy的射击戏法LV3：使用手枪时，硬直时间减少0.5s，不会因为此能力而低于0.4s(B1类)


# 格斗技能<span id="FightingSkills"></span>

## 小型武器<span id="SmallWeapon"></span>

### 半身矛

#### 挪瓦德拉森列阵矛入门

##### 投入30技能点解锁：
挪瓦德拉森列阵矛入门LV1：若是周边3m内的友军单位为3个以上，则自身基础攻击力+1，基础稳定值+1.(B2类）<br/>
获得动作：<br/>

直线抛投<br/>
类型：A<br/>
消耗PP：14<br/>
动作值：1.4<br/>
崩解系数：0.6<br/>
稳定系数：0.8<br/>
发生时间：0.6s<br/>
攻击判定时间：0.1s<br/>
入构时间：0.2s<br/>
残心时间：0.5s<br/>
动作轨迹：正前方+0.5m<br/>
特殊效果：攻击判定时间后，若未命中目标，将用于施展该动作的武器向前方进行投掷，飞行速度为0.8m/0.1s，对命中的单位造成动作值1.2的伤害，崩解系数0.3的崩解。最大飞行距离为10m，投射物在规则上属于格斗，但能被射击盾抵挡或吸收。

##### 投入50技能点解锁：
获得动作：<br/>
防卫戳刺<br/>
类型：D<br/>
消耗PP：45<br/>
动作值：1.4<br/>
崩解系数：0.7<br/>
稳定系数：0.4<br/>
发生时间：0.6s<br/>
攻击判定时间：0.2s<br/>
入构时间：0.6s<br/>
残心时间：0.7s<br/>
动作轨迹：0.1s正前方+0.5m，0.2s正前方+1m<br/>
特殊效果：<br/>
能够衔接在任意动作后使用，在计算连击时视为进行了一个B类动作，若是以另一只手的武器进行防御，也能够在防御状态中将GHB向外移动一格以此在防御状态中使用。

##### 投入50技能点解锁：
获得动作：<br/>
精准陷阱<br/>
类型：D<br/>
消耗PP：220<br/>
消耗FP：65<br/>
动作值：3.6<br/>
崩解系数：0.5<br/>
稳定系数：0.6<br/>
发生时间：0.8s<br/>
攻击判定时间：0.1s<br/>
入构时间：0.4s<br/>
残心时间：0.6s<br/>
动作轨迹：特殊<br/>
特殊效果：<br/>
只能够在装备有其他武器并且使用其他武器精准防御成功时选择发动，在发生时间中将精准防御的敌人朝向任意方向击倒，使其硬直延长0.4s，发生时间完成后对其背部进行一次攻击。之后，自身转为蹲伏姿态。

##### 投入100技能点解锁：
获得技能<br/>
挪瓦德拉森列阵矛入门LV2：若是周边3m内的友军单位为3个以上，则自身基础攻击力+3，基础稳定值+2.(B2类）<br/>

##### 投入130技能点解锁：
获得动作：<br/>
召回<br/>
辅助动作<br/>
能够在拔出武器的状态中使用。<br/>
当场上存在自己丢弃或者被抛投的武器时才能够发动，消耗64FP，发生时间：0.2s，使得武器回到自己空余的手中并装备。<br/>
这个动作也可以在连击中使用，视为进行了一次闪避。<br/>

##### 投入150技能点解锁：
获得动作：<br/>
插脚<br/>
类型：C<br/>
消耗PP：65<br/>
动作值：3.2<br/>
崩解系数：2.8<br/>
稳定系数：1<br/>
发生时间：1.5s<br/>
攻击判定时间：0.1s<br/>
入构时间：0.8s<br/>
动作轨迹：砸地<br/>
特殊效果：连击B3以上的场合才能够发动，自身可以通过在入构时间中抛弃武器来提前结束入构硬直。若是武器在对方硬直时间中被提前召回，则会结束对方的硬直时间。

##### 投入180技能点解锁：
挪瓦德拉森列阵矛入门LV3：若是周边3m内的友军单位为3个以上，则自身基础攻击力+8，基础稳定值+3.(B2类）<br/>
##### 投入200技能点解锁：
抛投强化LV1：抛投攻击的攻击判定命中后，仍旧能够进行后续特殊效果的处理。

### 短剑

#### 渡鸦兄弟会的短剑入门

##### 投入30技能点解锁：
渡鸦兄弟会的短剑入门LV1：使用短剑对敌人的背部造成伤害时，最终伤害增加12。(A1)<br/>
获得动作：<br/>

跳步顺斩<br/>
类型：D<br/>
消耗PP：8<br/>
动作值：1.1<br/>
崩解系数：0.5<br/>
稳定系数：0.3<br/>
发生时间：0.5s<br/>
攻击判定时间：0.2s<br/>
入构时间：0.2s<br/>
残心时间：0.5s<br/>
动作轨迹：0.1s左侧，左斜前，0.2s正前方<br/>
特殊效果：只可在跳步后使用。

##### 投入50技能点解锁：
获得动作：<br/>
直刺<br/>
类型：D<br/>
消耗PP：14<br/>
动作值：0.9<br/>
崩解系数：0.4<br/>
稳定系数：0.6<br/>
发生时间：0.2s<br/>
攻击判定时间：0.1s<br/>
入构时间：0.2s<br/>
残心时间：0.5s<br/>
动作轨迹：正前方+0.5m<br/>
特殊效果：可在自由态或任意动作后使用。

##### 投入80技能点解锁：
获得动作：<br/>
副手追刺
类型：D<br/>
消耗PP：24<br/>
动作值：1.6<br/>
崩解系数：0.6<br/>
稳定系数：0.4<br/>
发生时间：0.7s<br/>
攻击判定时间：0.1s<br/>
入构时间：0.2s<br/>
残心时间：0.5s<br/>
动作轨迹：正前方+0.5m<br/>
特殊效果：只能由副手武器使用，可以衔接在任意动作后，也可以在主手攻击的发生阶段中使用，若是这样使用，则动作值减少0.8。

##### 投入100技能点解锁：
获得技能<br/>
渡鸦兄弟会的短剑入门LV2：使用短剑对敌人的背部造成伤害时，最终伤害增加25。(A1)<br/>

##### 投入130技能点解锁：
获得动作：<br/>
剖腹斩<br/>
类型：D<br/>
消耗PP：125<br/>
消耗FP：30<br/>
动作值：2.3<br/>
崩解系数：1.4<br/>
稳定系数：0.1<br/>
发生时间：0.5s<br/>
攻击判定时间：0.3<br/>
入构时间：1.4s<br/>
残心时间：1.6s<br/>
动作轨迹：接触的单位<br/>
特殊效果：<br/>
该动作的发生时间：不会因任何效果缩短至0.4s以下。<br/>
只能够衔接在突刺攻击命中后，对命中的单位进行一次劈砍攻击。

##### 投入150技能点解锁：
获得动作：<br/>
副手追斩<br/>
类型：B2<br/>
消耗PP：18<br/>
动作值：1.5<br/>
崩解系数：1.3<br/>
稳定系数：0.4<br/>
发生时间：0.7s<br/>
攻击判定时间：0.2s<br/>
入构时间：0.4s<br/>
残心时间：0.2s
动作轨迹：0.1s左侧，左前，0.2s正前方<br/>
特殊效果：装备有副手武器的场合才能够使用，可以将主武器上一个攻击动作的入构时间视作这个动作的发生时间。

##### 投入180技能点解锁：
获得能力：<br/>
绕背：翻滚可以花费220FP发动，对于抵挡在翻滚路径上的小型单位，直接穿过并抵达其身后。<br/>
##### 投入200技能点解锁：
获得动作：<br/>
紫电一闪<br/>
类型：B2<br/>
消耗PP：45<br/>
消耗FP：80<br/>
动作值：1.8<br/>
崩解系数：0.8<br/>
稳定系数：1.3<br/>
发生时间：0.9s<br/>
攻击判定时间：0.3s<br/>
入构时间：0.2s<br/>
残心时间：0.4s<br/>
动作轨迹：0.1s右斜上，0.2s右斜上，0.3s正前方<br/>
特殊效果：攻击判定的第0.1s至0.2s间向前方进行一次跳步，这段时间受到攻击将触发偏斜，视为回避动作的无敌时间。<br/>
### 页锤

#### 震撼波的页锤入门

##### 投入30技能点解锁：
震撼波的页锤入门LV1：80%触发眩晕，陷入无法施展任何动作能力技能的眩晕状态1.3s。(A1)<br/>
获得动作：<br/>
猛砸<br/>
类型：D<br/>
消耗PP：10<br/>
动作值：0.9<br/>
崩解系数：0.6<br/>
稳定系数：0.4<br/>
发生时间：0.4s<br/>
攻击判定时间：0.2s<br/>
入构时间：0.2s<br/>
残心时间：0.5s<br/>
动作轨迹：0.1s左上方，左斜前，0.2s正前方<br/>
特殊效果：可衔接在任意攻击后使用，在作为起手时视为A类动作，在后续的连击中视为Bx类动作。

##### 投入50技能点解锁：
获得动作：<br/>
肩撞<br/>
类型：B2<br/>
消耗PP：430<br/>
动作值：0.8<br/>
崩解系数：2.4<br/>
稳定系数：0.4<br/>
发生时间：1.2s<br/>
攻击判定时间：0.1s<br/>
入构时间：0.9s<br/>
残心时间：1.3s<br/>
动作轨迹：前方0.5m<br/>

##### 投入50技能点解锁：
获得动作：<br/>
二连敲击<br/>
类型：B3<br/>
消耗PP：170<br/>
消耗FP：45<br/>
动作值：2.2+1.8<br/>
崩解系数：0.8+0.8<br/>
稳定系数：0.6<br/>
发生时间：0.9s<br/>
攻击判定时间：0.4s<br/>
入构时间：0.7s<br/>
残心时间：1s<br/>
动作轨迹：0.1s斜上方，0.2s正前方+0.5m，0.3s斜上方，0.4s正前方+0.5m<br/>
特殊效果：连续进行两次敲击，0.1s与0.3s分别视作两次攻击进行命中、伤害的判定与计算。

##### 投入100技能点解锁：
获得技能<br/>
震撼波的页锤入门LV2：70%触发眩晕，陷入无法施展任何动作能力技能的眩晕状态1.3s。(A1)

##### 投入130技能点解锁：
获得动作：<br/>
跳劈<br/>
类型：A<br/>
消耗PP：55<br/>
消耗FP：20<br/>
动作值：2.3<br/>
崩解系数：1.4<br/>
稳定系数：0.1<br/>
发生时间：0.5s<br/>
攻击判定时间：特殊<br/>
入构时间：1.4s<br/>
残心时间：1.6s<br/>
动作轨迹：正前方1m<br/>
特殊效果：<br/>
该能力的发生时间：不会因任何效果缩短至0.3s以下。<br/>
发生开始立刻向上以1m/0.1s的高度向上移动0.3s。<br/>
0.2s改变自身Hitbox。<br/>
攻击判定时间开始下落，速度恒定为1m/0.1s。直到落地为止一直具备攻击判定。

##### 投入150技能点解锁：
获得动作：<br/>
肩撞追斩<br/>
类型：D<br/>
消耗PP：22<br/>
动作值：1.4<br/>
崩解系数：0.7<br/>
稳定系数：0.4<br/>
发生时间：0.2s<br/>
攻击判定时间：0.2s<br/>
入构时间：1.3s<br/>
残心时间：1.5s
动作轨迹：0.1s左侧，左前方，0.2s正前方<br/>
特殊效果：肩撞后才能够使用。

##### 投入180技能点解锁：
震撼波的页锤入门LV3：50%触发眩晕，陷入无法施展任何动作能力技能的眩晕状态1.3s。(A1)
获得能力：<br/>
强眩晕LV1：眩晕状态不能被疗愈。
##### 投入200技能点解锁：
获得动作：<br/>
捣毁<br/>
类型：C<br/>
消耗PP：370<br/>
消耗FP：20<br/>
动作值：4.3<br/>
崩解系数：2.2<br/>
稳定系数：1.2<br/>
发生时间：1.2s<br/>
攻击判定时间：0.1s<br/>
入构时间：1.4s<br/>
动作轨迹：特殊<br/>
特殊效果：命中标准以下单位的头部或者平衡器官后才能够发动，对该部位进行一次强力攻击，无视护甲30点，无视抗性25点，同时若是由于这次攻击而导致眩晕累积值达到能够触发眩晕的数值，则触发眩晕。


### 手斧


#### 狂蛮突袭者的突进手斧入门

##### 投入30技能点解锁：
狂蛮突袭者的突进手斧入门LV1：奔跑、冲刺的入构时间：减少0.1s，但不会因为该效果而低于0.4s。(A1)<br/>
获得动作：<br/>

跳步猛劈<br/>
类型：D<br/>
消耗PP：10<br/>
动作值：0.9<br/>
崩解系数：0.6<br/>
稳定系数：0.4<br/>
发生时间：0.4s<br/>
攻击判定时间：0.2s<br/>
入构时间：0.2s<br/>
残心时间：0.5s<br/>
动作轨迹：0.1s左侧，左斜前，0.2s正前方<br/>
特殊效果：只可在跳步后使用。

##### 投入50技能点解锁：
获得动作：<br/>
肩撞<br/>
类型：B2<br/>
消耗PP：430<br/>
动作值：0.8<br/>
崩解系数：2.4<br/>
稳定系数：0.4<br/>
发生时间：1.2s<br/>
攻击判定时间：0.1s<br/>
入构时间：0.9s<br/>
残心时间：1.3s<br/>
动作轨迹：前方0.5m<br/>
特殊效果：无。

##### 投入50技能点解锁：
获得动作：<br/>
抱摔<br/>
类型：A<br/>
消耗PP：20<br/>
消耗FP：35<br/>
动作值：1.4<br/>
崩解系数：4.6<br/>
稳定系数：0.2<br/>
发生时间：1.4s<br/>
攻击判定时间：0.1s<br/>
入构时间：1.7s<br/>
残心时间：1.9s<br/>
动作轨迹：正前方0.5m<br/>
特殊效果：动作的发生时间：能够自由选择时间，朝向前方以冲刺的速度移动0.4s，若是小型敌人由于该动作而表现出踉跄或者击退防御以上的硬直，将硬直替换为击倒效果，硬直时间为2.8-对方灵巧/100s，并且追加一次数值为（自身力量+对方总负重）的打击伤害。

##### 投入100技能点解锁：
获得技能<br/>
狂蛮突袭者的突进手斧入门LV2：奔跑、冲刺的发生时间：、入构时间：减少0.1s，但不会因为该效果而低于0.4s。(A1)

##### 投入130技能点解锁：
获得动作：<br/>
跳劈<br/>
类型：A<br/>
消耗PP：55<br/>
消耗FP：20<br/>
动作值：2.3<br/>
崩解系数：1.4<br/>
稳定系数：0.1<br/>
发生时间：0.5s<br/>
攻击判定时间：特殊<br/>
入构时间：1.4s<br/>
残心时间：1.6s<br/>
动作轨迹：正前方1m<br/>
特殊效果：<br/>
该能力的发生时间：不会因任何效果缩短至0.3s以下。<br/>
发生开始立刻向上以1m/0.1s的高度向上移动0.3s。<br/>
0.2s改变自身Hitbox。<br/>
攻击判定时间开始下落，速度恒定为1m/0.1s。直到落地为止一直具备攻击判定。

##### 投入150技能点解锁：
获得动作：<br/>
副手追斩<br/>
类型：B2<br/>
消耗PP：18<br/>
动作值：1.5<br/>
崩解系数：1.3<br/>
稳定系数：0.4<br/>
发生时间：0.7s<br/>
攻击判定时间：0.2s<br/>
入构时间：0.4s<br/>
残心时间：0.2s
动作轨迹：0.1s左侧，左前，0.2s正前方<br/>
特殊效果：装备有副手武器的场合才能够使用，可以将主武器上一个攻击动作的入构时间：视作这个动作的发生时间：。

##### 投入180技能点解锁：
狂蛮突袭者的突进手斧入门LV3：奔跑、冲刺的发生时间：、入构时间：减少0.3s，但不会因为该效果而低于0.3s。(A1)
获得能力：<br/>
冲刺准备：回避动作后，能够花费200FP选择发动，将那次回避动作的入构时间：作为冲刺或者奔跑的发生时间：进行冲刺或奔跑。
##### 投入200技能点解锁：

获得能力：<br/>
野蛮突袭：可以花费45FP，将一个发动条件为‘奔跑或冲刺后’的D类动作的发动条件变更为‘奔跑或冲刺中’，并且赋予该动作能够在奔跑或冲刺中使用，以及继承惯性0.3s的效果。<br/>
获得动作：<br/>
突进交叉斩<br/>
类型：D<br/>
消耗PP：70<br/>
消耗FP：20<br/>
动作值：1.8<br/>
崩解系数：3.2<br/>
稳定系数：0.7<br/>
发生时间：1.3s<br/>
攻击判定时间：0.3s<br/>
入构时间：0.8s<br/>
动作轨迹：左斜上，正前，右斜下（特殊）<br/>
特殊效果：奔跑或冲刺后才能够发动，若是副手装备有斧类武器，则能够使用副手武器与主手武器同时攻击，副手武器的攻击轨迹与主手武器成镜像。

#### 诺斯瓦迦卡飞斧术入门

##### 投入30技能点解锁：
狂蛮突袭者的突进手斧入门LV1：这个技能所提供的动作也可以用页锤进行施展。(A1)<br/>
获得动作：<br/>

直线抛投<br/>
类型：A<br/>
消耗PP：14<br/>
动作值：1.4<br/>
崩解系数：0.6<br/>
稳定系数：0.8<br/>
发生时间：0.6s<br/>
攻击判定时间：0.1s<br/>
入构时间：0.2s<br/>
残心时间：0.5s<br/>
动作轨迹：正前方+0.5m<br/>
特殊效果：攻击判定时间后，若未命中目标，将用于施展该动作的武器向前方进行投掷，飞行速度为0.8m/0.1s，对命中的单位造成动作值1.2的伤害，崩解系数0.3的崩解。最大飞行距离为10m，投射物在规则上属于格斗，但能被射击盾抵挡。

##### 投入50技能点解锁：
获得动作：<br/>
旋身抛投<br/>
类型：A<br/>
消耗PP：34<br/>
消耗FP：14<br/>
动作值：3.4<br/>
崩解系数：1.3<br/>
稳定系数：0.4<br/>
发生时间：1.2s<br/>
攻击判定时间：0.1s<br/>
入构时间：0.4s<br/>
残心时间：0.6s<br/>
动作轨迹：正前方+0.5m<br/>
特殊效果：攻击判定时间后，若未命中目标，将用于施展该动作的武器向前方进行投掷，飞行速度为1.2m/0.1s，对命中的单位造成动作值2.2的伤害，崩解系数0.7的崩解。最大飞行距离为15m，投射物在规则上属于格斗，但能被射击盾抵挡。

##### 投入50技能点解锁：
获得动作：<br/>
圆弧抛投<br/>
类型：A<br/>
消耗PP：20<br/>
消耗FP：35<br/>
动作值：1.1<br/>
崩解系数：0.5<br/>
稳定系数：0.6<br/>
发生时间：0.7s<br/>
攻击判定时间：0.1s<br/>
入构时间：0.3s<br/>
残心时间：0.6s<br/>
动作轨迹：0.5m正左/右方<br/>
特殊效果：可以选择攻击的发生方向。攻击判定时间后，若未命中目标，将用于施展该动作的武器向前方进行投掷，飞行速度为0.8m/0.1s，对命中的单位造成动作值1.2的伤害，崩解系数0.3的崩解。最大飞行距离为10m，投射物在规则上属于格斗，但能被射击盾抵挡。投射物不会被位于目标正面的GHB防御，但会被同侧边的GHB防御。

##### 投入100技能点解锁：
获得技能<br/>
诺斯瓦迦卡飞斧术入门LV2：这个技能所提供的动作也可以用页锤进行施展，使用斧施展时动作值+0.1，使用锤施展时，基础崩解+8。(A1)

##### 投入130技能点解锁：
获得动作：<br/>
召回<br/>
辅助动作<br/>
能够在拔出武器的状态中使用。<br/>
当场上存在自己丢弃或者被抛投的武器时才能够发动，消耗64FP，发生时间：0.2s，使得武器回到自己空余的手中并装备。<br/>
这个动作也可以在连击中使用，视为进行了一次闪避。<br/>

##### 投入150技能点解锁：
获得动作：<br/>
召回扣杀<br/>
类型：C<br/>
消耗PP：45<br/>
动作值：4.7<br/>
崩解系数：2.2<br/>
稳定系数：0.6<br/>
发生时间：1.5s<br/>
攻击判定时间：0.2s<br/>
入构时间：0.6s<br/>
动作轨迹：前上、正前<br/>
特殊效果：连击B3以上的场合，且存在被自身抛弃或者投掷的锤、斧类小型武器才能够发动；将其召回并且装备后施展该动作

##### 投入180技能点解锁：
诺斯瓦迦卡飞斧术入门LV3：这个技能所提供的动作也可以用页锤进行施展，使用斧施展时动作值+0.2，使用锤施展时，基础崩解+12。(A1)
##### 投入200技能点解锁：

获得能力：<br/>
天命之斧：使用自己制作的斧类武器时，武器的基础攻击力增加自身阶级×3（B1，界限超越者视为阶级5）

### 护手带

#### 米诺之蛇拳法入门<span id="MinoSnakeFist"></span>

##### 投入30技能点解锁：
米诺之蛇拳法入门LV1：使用拳套类武器时，基础崩解提升1。(A1)<br/>
获得动作：<br/>
刺拳<br/>
类型：D<br/>
消耗PP：14<br/>
动作值：0.8<br/>
崩解系数：0.6<br/>
稳定系数：0.8<br/>
发生时间：0.2s<br/>
攻击判定时间：0.1s<br/>
入构时间：0.2s<br/>
残心时间：0.5s<br/>
动作轨迹：正前方+0.5m<br/>
特殊效果：可衔接在任意攻击后使用，在作为起手时视为A类动作，在后续的连击中视为Bx类动作。可在空中使用。
##### 投入50技能点解锁：
获得动作：<br/>
横摆<br/>
类型：D<br/>
消耗PP：22<br/>
消耗FP：30<br/>
动作值：0.6<br/>
崩解系数：0.4<br/>
稳定系数：0.6<br/>
发生时间：0.3s<br/>
攻击判定时间：0.1s<br/>
入构时间：0.3s<br/>
残心时间：0.6s<br/>
动作轨迹：正前方，斜前方<br/>
特殊效果：只能在刺拳后使用，攻击判定时间与敌人的攻击判定碰撞时，视为自身不中断攻击动作的进行精准防御，额外提供40基础稳定值并且赋予敌人硬直延长0.1s的效果。
##### 投入100技能点解锁：
获得技能<br/>
米诺之蛇拳法入门LV2：使用拳套类武器时，基础崩解提升3。(A1)
##### 投入130技能点解锁：
获得动作：<br/>
升龙拳<br/>
类型：A<br/>
消耗PP：24<br/>
消耗FP：15<br/>
动作值：1.2<br/>
崩解系数：2.4<br/>
稳定系数：0.6<br/>
发生时间：0.4s<br/>
攻击判定时间：1.4s<br/>
入构时间：0.5s<br/>
残心时间：0.7s<br/>
动作轨迹：正前方0.5m，上方。<br/>
特殊效果：<br/>
发生状态时竖直Hitbox减少一个单位<br/>
攻击发生时间：0.2s后，自身以0.1m/0.1s的速度向上进行竖直移动，直至攻击动作结束。<br/>
对于陷入踉跄及以上状态硬直的小型敌人，将随自己一同上升，同时直到攻击动作结束后开始计算硬直。<br/>
在发生时间：结束后，可以不选择使用攻击进行蓄力，每0.1s增加0.3动作值、0.5崩解系数，每1s增加0.1m/0.1s的移动速度。最多蓄力2s。
##### 投入150技能点解锁：
获得动作：<br/>
下扣拳<br/>
类型：C<br/>
消耗PP：40<br/>
动作值：2.2<br/>
崩解系数：1.8<br/>
稳定系数：0.6<br/>
发生时间：0.6s<br/>
攻击判定时间：0.2s<br/>
入构时间：0.3s<br/>
动作轨迹：0.1s正前方，0.2s下前方<br/>
特殊效果：<br/>
只可在空中使用<br/>
总HIT数在10以上才能使用<br/>
特殊硬直表达，受击者向下移动(崩解与稳定的差值/10)m，若是在移动的途中触地则造成剩余数值×10的打击伤害并且反弹向上移动，移动速度固定为1m/0.1s。
##### 投入180技能点解锁：
获得能力：<br/>
滞空强化LV1：在空中进行攻击时，基础崩解提升3(B1)。
##### 投入200技能点解锁：
米诺之蛇拳法入门LV3：使用拳套类武器时，基础崩解提升5。(A1)

### 旋棍

#### 甲贺流旋棍入门

##### 投入30技能点解锁：
甲贺流旋棍入门LV1：使用旋棍类武器时，每次造成伤害都额外附带1点劳苦效果。(A1)<br/>
获得动作：<br/>
突进下砸<br/>
类型：A<br/>
消耗PP：45<br/>
消耗FP：20<br/>
动作值：1.2<br/>
崩解系数：0.6<br/>
稳定系数：0.4<br/>
发生时间：0.4s<br/>
攻击判定时间：0.2s<br/>
入构时间：0.4s<br/>
残心时间：0.8s<br/>
动作轨迹：0.1s斜上方，0.2s正前方、砸地<br/>
特殊效果：这个动作的发生时间不会因为任何效果而低于0.2s，在发生时间中，能够不改变朝向，自由的选择向任意方向冲刺0.2s。由于这个效果所移动的距离每有0.5m，动作值+0.1，最多增加0.3。
##### 投入50技能点解锁：
获得动作：<br/>
肩撞<br/>
类型：B1<br/>
消耗PP：25<br/>
消耗FP：30<br/>
动作值：0.3<br/>
崩解系数：2.4<br/>
稳定系数：0.8<br/>
发生时间：0.3s<br/>
攻击判定时间：0.1s<br/>
入构时间：0.5s<br/>
残心时间：0.8s<br/>
动作轨迹：正前方+0.5m<br/>
特殊效果：若是由于此攻击而使得敌人陷入击退以上的硬直，则额外附加一次 自身力量/80为动作值的打击伤害。
##### 投入100技能点解锁：
获得技能<br/>
甲贺流旋棍入门LV2：使用旋棍类武器时，每次造成伤害都额外附带3点劳苦效果。(A1)
##### 投入130技能点解锁：
获得动作：<br/>
旋棍缠流<br/>
类型：B1<br/>
消耗PP：8<br/>
消耗FP：15<br/>
动作值：长1.7/短1.2<br/>
崩解系数：长0.8/短0.6<br/>
稳定系数：0.8<br/>
发生时间：0.8s<br/>
攻击判定时间：0.2s<br/>
入构时间：0.4s<br/>
残心时间：0.7s<br/>
动作轨迹：0.1s正前方，0.2s正前方<br/>
特殊效果：<br/>
以旋棍当前的状态进行一次攻击，之后切换旋棍的状态进行第二次攻击。
##### 投入150技能点解锁：
获得动作：<br/>
夹击<br/>
类型：B2<br/>
消耗PP：40<br/>
动作值：2.1<br/>
崩解系数：0.8<br/>
稳定系数：0.6<br/>
发生时间：0.8s<br/>
攻击判定时间：0.2s<br/>
入构时间：0.3s<br/>
动作轨迹：0.1s正侧面、斜前方，0.2s正前方<br/>
特殊效果：<br/>
若是双手皆装备旋棍，则可以两只手同时施展该动作，动作轨迹呈镜像。
##### 投入180技能点解锁：
获得能力：<br/>
直击<br/>
类型：D<br/>
消耗PP：14<br/>
动作值：0.9<br/>
崩解系数：0.4<br/>
稳定系数：0.8<br/>
发生时间：0.2s<br/>
攻击判定时间：0.1s<br/>
入构时间：0.2s<br/>
残心时间：0.5s<br/>
动作轨迹：正前方+0.5m<br/>
特殊效果：可衔接在任意攻击后使用，在作为起手时视为A类动作，在后续的连击中视为Bx类动作。
##### 投入200技能点解锁：
甲贺流旋棍入门LV3：使用旋棍类武器时，每次造成伤害都额外附带5点劳苦效果。(A1)

### 小圆盾

#### 弗洛里亚的圆盾术入门

##### 投入30技能点解锁：
弗洛里亚的圆盾术入门LV1：使用圆盾类武器时，动作的发生时间缩短0.1s。(A1)<br/>
获得动作：<br/>
盾突<br/>
类型：A<br/>
消耗PP：20<br/>
动作值：0.6<br/>
崩解系数：0.8<br/>
稳定系数：0.4<br/>
发生时间：0.2s<br/>
攻击判定时间：0.1s<br/>
入构时间：0.2s<br/>
残心时间：0.4s<br/>
动作轨迹：0.1s正前方+0.5m<br/>
特殊效果：能够在防御状态下不退出防御直接使用，攻击判定时间吸收来自正面的非格斗伤害40点，并且硬直向下减缓一个等级。
##### 投入50技能点解锁：
获得动作：<br/>
重锤<br/>
类型：A<br/>
消耗PP：45<br/>
动作值：0.8<br/>
崩解系数：1.3<br/>
稳定系数：0.8<br/>
发生时间：0.3s<br/>
攻击判定时间：0.2s<br/>
入构时间：0.3s<br/>
残心时间：0.8s<br/>
动作轨迹：0.1s斜上方，0.2s正前方+0.5m<br/>
特殊效果：攻击判定时间0.2s，防卫点招架效果，视为自身进行精准防御。
##### 投入100技能点解锁：
获得能力：<br/>
奉还：成功以精准防御承受的射角或法术攻击才能够发动，将所承受的攻击以相反的方向打回。
##### 投入150技能点解锁：
获得动作：<br/>
斜步猛劈<br/>
类型：D<br/>
消耗PP：42<br/>
消耗FP：18<br/>
动作值：0.6<br/>
崩解系数：1.4<br/>
稳定系数：0.1<br/>
发生时间：0.4s<br/>
攻击判定时间：0.2s<br/>
入构时间：0.2s<br/>
残心时间：0.4s<br/>
动作轨迹：0.1s斜前上方+0.5m，0.2s正前方<br/>
特殊效果：<br/>
能够衔接在任意动作后使用，在计算连击时视为进行了一个B类动作。
##### 投入180技能点解锁：
获得能力：<br/>
紧急防御控制LV2：能够在残心阶段使用防御动作，且由于这样使用的，动作类型：只为防御动作的防御动作的发生时间：缩短0.7s，但不会由于此能力缩短至0.2s以下。（B1类）
##### 投入200技能点解锁：
弗洛里亚的圆盾术入门LV2：使用圆盾类武器时，动作的发生时间缩短0.2s。(A1)



## 中型武器<span id="MedWeapon"></span>

### 长枪

#### 列维尔的入阵之道入门<span id="RevereIntoBattle"></span>

##### 投入30技能点解锁：
列维尔的入阵之道入门LV1：使用长枪类武器时，自身的稳定值增加1。<br/>
获得动作：<br/>
破风<br/>
类型：A<br/>
消耗PP：30<br/>
动作值：2.2<br/>
崩解系数：0.8<br/>
稳定系数：1.2<br/>
发生时间：0.7s<br/>
攻击判定时间：0.2s<br/>
入构时间：0.6s<br/>
残心时间：0.8s<br/>
动作轨迹：0.1s正前方，0.2s正前方0.5m<br/>
特殊效果：此动作能够在防御状态中使用，若副手持有盾牌，则在发生时间：与攻击判定时间视为维持防御状态，但防御HB向外侧移动一个单位。
##### 投入60技能点解锁：
获得动作：<br/>
沉昂<br/>
类型：D<br/>
消耗PP：120<br/>
动作值：8<br/>
崩解系数：3.2<br/>
稳定系数：0.8<br/>
发生时间：2.5s<br/>
攻击判定时间：0.3s<br/>
入构时间：2s<br/>
残心时间：2.2s<br/>
动作轨迹：0.1s正上方、0.2斜上方、正前方，0.3s斜下方、砸地。<br/>
特殊效果：能够衔接在任意动作后使用，在计算连击时视为进行了一个B类动作
##### 投入100技能点解锁：
获得技能<br/>
列维尔的入阵之道入门LV2：使用长枪类武器时，自身的稳定值增加2，自身的发生时间：减少0.1s。
##### 投入130技能点解锁：
获得动作：<br/>
点睛<br/>
类型：B1<br/>
消耗PP：50<br/>
消耗FP：50<br/>
动作值：3.2<br/>
崩解系数：1.5<br/>
稳定系数：1.2<br/>
发生时间：1.8s<br/>
攻击判定时间：0.2s<br/>
入构时间：1.2s<br/>
残心时间：1.3s<br/>
动作轨迹：选择左斜上、斜上方、右斜上三个方向中的一个，0.1s所选择方位，0.2s延长0.5m<br/>
特殊效果：若副手持有盾牌，则在发生时间：与攻击判定时间视为维持防御状态，但防御HB向外侧移动一个单位。
##### 投入160技能点解锁：
获得动作：<br/>
横扫<br/>
类型：B1<br/>
消耗PP：100<br/>
消耗FP：80<br/>
动作值：4<br/>
崩解系数：1<br/>
稳定系数：0.8<br/>
发生时间：:1.2s<br/>
攻击判定时间：0.3s<br/>
入构时间：1.6s<br/>
动作轨迹：0.1s右下，0.2下，0.3左下
##### 投入200技能点解锁：
列维尔的入阵之道入门LV3：使用长枪类武器时，自身的发生时间：减少0.2s，稳定值增加2

### 拳套



### 长剑<span id="MedSword"></span>

#### 夜斩流长剑入门<span id="NightSlashlongSword"></span>
##### 投入30技能点解锁：
夜斩流长剑入门LV1：从隐匿状态中退出后的0.5s内，进行攻击时，若是未被敌对单位察觉，则无视劈砍抗性5点。（B1类）<br/>
获得动作：<br/>
残杀<br/>
类型：C<br/>
消耗PP：65<br/>
动作值：4.2<br/>
崩解系数：0.8<br/>
稳定系数：0.6<br/>
发生时间：1.3s<br/>
攻击判定时间：0.2s<br/>
入构时间：0.6s<br/>
动作轨迹：0.1s正前方-0.5s，0.2s正前方<br/>
特殊效果：只能够在连击数B3以上施展。
##### 投入50技能点解锁：
获得能力：<br/>
斩铁剑LV1：使用C类动作时，无视护甲15点。（特殊C）

##### 投入100技能点解锁：
获得技能<br/>
夜斩流长剑入门LV2：从隐匿状态中退出后的0.5s内，进行攻击时，若是未被敌对单位察觉，则无视劈砍抗性10点。（B1类）<br/>
##### 投入130技能点解锁：
获得能力：<br/>
惊惧现身LV1：若是自身处于敌对单位3m的范围内且保持隐匿未被察觉，则主动解除隐匿状态的瞬间，若是被对方察觉，则为对方累积恐惧：自身的隐匿值/20。
##### 投入150技能点解锁：
获得能力：<br/>
神速终结LV1：自身使用C类格斗动作时，能够花费220FP发动，使得这次攻击需要经过敌人的反应时间才能够察觉到动作的发生。<br/>
##### 投入180技能点解锁：
获得动作：<br/>
斩首<br/>
类型：C<br/>
消耗PP：35<br/>
动作值：3.8<br/>
崩解系数：0.8<br/>
稳定系数：0.4<br/>
发生时间：:1.2s<br/>
攻击判定时间：0.1s<br/>
入构时间：2.2s<br/>
动作轨迹：0.1s正前方-0.5m单位<br/>
特殊效果：连击B5以上的场合才能够施展，若是标准及以下单位，则命中部位变更为头部，处决效果。
##### 投入200技能点解锁：
夜斩流长剑入门LV3：从隐匿状态中退出后的0.5s内，进行攻击时，若是未被敌对单位察觉，则无视劈砍抗性15点。（B1类）<br/>

#### 耶菲尔波剑术入门<span id="JefirboSwordsmanship"></span>
##### 投入30技能点解锁：
耶菲尔波剑术入门LV1：使用长剑类武器时，自身的发生时间：减少0.1s。<br/>
获得动作：<br/>
踏步斩<br/>
类型：A<br/>
消耗PP：22<br/>
动作值：3.8<br/>
崩解系数：1.2<br/>
稳定系数：0.8<br/>
发生时间：1.3s<br/>
攻击判定时间：0.4s<br/>
入构时间：0.7s<br/>
残心时间：0.8s<br/>
动作轨迹：0.1s正上方、0.2s斜上方，0.3s正前方，0.4s斜下方<br/>
特殊效果：在发生时间：的任意时间内，可以选择向特定方向移动0.5m，但这个移动必须在攻击判定时间之前结束。
##### 投入50技能点解锁：
获得动作：<br/>
肩撞<br/>
类型：D<br/>
消耗PP：45<br/>
动作值：2.2<br/>
崩解系数：2.8<br/>
稳定系数：0.4<br/>
发生时间：1.5s<br/>
攻击判定时间：0.1s<br/>
入构时间：1.2s<br/>
残心时间：1.3s<br/>
动作轨迹：前方0.5m<br/>
特殊效果：只可衔接在踏步斩、回平斩或上挑斩后，在成功命中敌人后入构时间：缩短0.5s，之后可衔接B1动作。<br/>
回平斩<br/>
类型：B1<br/>
消耗PP：18<br/>
动作值：3.2<br/>
崩解系数：0.7<br/>
稳定系数：0.8<br/>
发生时间：0.8s<br/>
攻击判定时间：0.2s<br/>
入构时间：0.6s<br/>
残心时间：0.8s<br/>
动作轨迹：0.1s斜下方，0.2s正前方<br/>
特殊效果：回平斩后使用肩撞，发生时间：减少0.3s
##### 投入100技能点解锁：
获得技能<br/>
耶菲尔波剑术入门LV2：使用长剑类武器时，自身的发生时间：减少0.1s，入构时间：减少0.1s。
##### 投入130技能点解锁：
获得动作：<br/>
上段突刺<br/>
类型：B1<br/>
消耗PP：15<br/>
动作值：2.8<br/>
崩解系数：0.4<br/>
稳定系数：1<br/>
发生时间：0.3s<br/>
攻击判定时间：0.1s<br/>
入构时间：0.5s<br/>
残心时间：0.9s<br/>
动作轨迹：0.1s正前方<br/>
特殊效果：入构时间：，向前移动0.5m<br/>
上挑斩<br/>
类型：B2<br/>
消耗PP：26<br/>
动作值：3.7<br/>
崩解系数：1.2<br/>
稳定系数：1<br/>
发生时间：1.2s<br/>
攻击判定时间：0.4s<br/>
入构时间：0.5s<br/>
残心时间：0.9s<br/>
动作轨迹：0.1s斜下，0.2正面，0.3斜上，0.4正上<br/>
特殊效果：对于恒定胸前的防御，崩解系数增加0.7
##### 投入150技能点解锁：
获得动作：<br/>
旋身下段横斩<br/>
类型：D<br/>
消耗PP：73<br/>
动作值：4.2<br/>
崩解系数：0.1<br/>
稳定系数：0.6<br/>
发生时间：:1.8s<br/>
攻击判定时间：0.3s<br/>
入构时间：1.2s<br/>
残心时间：1.2s<br/>
动作轨迹：0.1s右下，0.2下，0.3左下<br/>
特殊效果：可在上挑斩，肩撞后使用，发生时间：第0.4s完成下蹲，HITBOX纵向减少2，入构时间：第0.6s站起，该动作的发生时间：不会因为任何效果低于0.4s，入构时间：不会因为任何效果低于0.6s。之后可衔接B1动作。<br/>
纵劈<br/>
类型：B2<br/>
消耗PP：32<br/>
动作值：4.7<br/>
崩解系数：1.2<br/>
稳定系数：0.8<br/>
发生时间：1.1s<br/>
攻击判定时间：0.4s<br/>
入构时间：0.7s<br/>
残心时间：0.8s<br/>
动作轨迹：0.1s正上方、0.2s斜上方，0.3s正前方，0.4s斜下方<br/>
特殊效果：无
##### 投入180技能点解锁：
获得动作：<br/>
怒钩<br/>
类型：D<br/>
消耗PP：42<br/>
动作值：5.2<br/>
崩解系数：无<br/>
稳定系数：0.4<br/>
发生时间：:0.9s<br/>
攻击判定时间：0.4s<br/>
入构时间：1.8s<br/>
残心时间：1.8s<br/>
动作轨迹：前0.2秒在对方体内，0.3s斜上，0.4s上<br/>
特殊效果：可在突刺类技能命中后使用，用脚踢刀背，使得刀上扬，同时发力使出上捞斩，无视护甲8点，无视劈砍抗性20点(C类)，之后可衔接B2动作。<br/>
附带处决效果。
##### 投入200技能点解锁：
耶菲尔波剑术入门LV3：使用长剑类武器时，自身的发生时间：减少0.2s，入构时间：减少0.2s，残心时间：增加0.1s

#### 纷乱蝴蝶刃入门

##### 投入30技能点解锁：
纷乱蝴蝶刃入门LV1：使用能让副武器一同攻击的动作时，自身的动作值增加0.1。（A1)<br/>
获得动作：<br/>
横速斩<br/>
类型：A<br/>
消耗PP：63<br/>
动作值：2.4<br/>
崩解系数：0.6<br/>
稳定系数：0.8<br/>
发生时间：0.9s<br/>
攻击判定时间：0.3s<br/>
入构时间：0.4s<br/>
残心时间：0.8s<br/>
动作轨迹：0.1s正左侧、左前方，0.2s正前方，右前方，0.3s正右侧<br/>
特殊效果：无
##### 投入50技能点解锁：
获得动作：<br/>
副手突刺<br/>
类型：D<br/>
消耗PP：30<br/>
动作值：2.2<br/>
崩解系数：0.5<br/>
稳定系数：0.8<br/>
发生时间：0.8s<br/>
攻击判定时间：0.1s<br/>
入构时间：0.7s<br/>
残心时间：0.9s<br/>
动作轨迹：前方0.5m<br/>
特殊效果：只能够由副手武器使用，可以在只使用主手武器的攻击动作的入构时间：中发生，但若是这样使用，则动作值降低0.6。<br/>

绞杀十字斩<br/>
类型：D<br/>
消耗PP：160<br/>
动作值：3.2+2.6<br/>
崩解系数：1.3+0.6<br/>
稳定系数：0.6<br/>
发生时间：1.9s<br/>
攻击判定时间：0.2s<br/>
入构时间：0.6s<br/>
残心时间：0.8s<br/>
动作轨迹：接触的单位<br/>
特殊效果：只能够在突刺攻击命中后且连击数大于B4的情况下使用，同时使用主手武器与副手武器对突刺命中的部位进行攻击。
##### 投入100技能点解锁：
获得技能<br/>
纷乱蝴蝶刃入门LV2：使用能让副武器一同攻击的动作时，自身的动作值增加0.2。（A1)
##### 投入130技能点解锁：
获得动作：<br/>
上挑斩<br/>
类型：B2<br/>
消耗PP：20<br/>
动作值：2.4<br/>
崩解系数：0.6<br/>
稳定系数：0.5<br/>
发生时间：0.7s<br/>
攻击判定时间：0.2s<br/>
入构时间：0.4s<br/>
残心时间：0.9s<br/>
动作轨迹：0.1s斜下方，正前方，0.2s斜上方正上方<br/>
特殊效果：对于GHB不包括下方的防御，崩解系数增加0.7。<br/>

双翼斩
类型：B3<br/>
消耗PP：85<br/>
动作值：2.7+2.2<br/>
崩解系数：1.2+0.4<br/>
稳定系数：0.3<br/>
发生时间：1.4s<br/>
攻击判定时间：0.3s<br/>
入构时间：0.7s<br/>
残心时间：1.1s<br/>
动作轨迹：0.1s斜上方，正前方，0.2s斜下方<br/>
特殊效果：同时装备主武器与副武器时才能够发动。<br/>
##### 投入150技能点解锁：
获得动作：<br/>
副手格挡斩<br/>
类型：D<br/>
消耗PP：55<br/>
动作值：2.4<br/>
崩解系数：0.3<br/>
稳定系数：0.8<br/>
发生时间：:0.8s<br/>
攻击判定时间：0.2s<br/>
入构时间：0.8s<br/>
残心时间：1.4s<br/>
动作轨迹：0.1s右斜前，0.2正前方，0.3左斜前<br/>
特殊效果：只能够由副手武器使用，可以在只使用主手武器的攻击动作的入构时间：中发生，但若是这样使用，则动作值降低0.8，也可以在发生时间：结束后转为防御，但若是由此产生的防御，基础稳定系数下降0.4。<br/>
纵劈<br/>
类型：B2<br/>
消耗PP：32<br/>
动作值：4.7<br/>
崩解系数：1.2<br/>
稳定系数：0.8<br/>
发生时间：1.1s<br/>
攻击判定时间：0.4s<br/>
入构时间：0.7s<br/>
残心时间：0.8s<br/>
动作轨迹：0.1s正上方、0.2s斜上方，0.3s正前方，0.4s斜下方<br/>
特殊效果：无
##### 投入180技能点解锁：
获得能力：<br/>
同时攻击LV1：使用主副手武器同时攻击的动作，视为只进行了一次攻击，将两者的攻击力、动作值与崩解加算，抗性取加权计算，护甲只计算一次。
##### 投入200技能点解锁：
纷乱蝴蝶刃入门LV2：使用能让副武器一同攻击的动作时，自身的动作值增加0.2,动作的发生时间：缩短0.1s。（A1)

### 晨星锤

#### 地裂之锤入门

##### 投入30技能点解锁：
地裂之锤入门LV1：地裂之锤所提供的动作也可以用中型斧武器施展，使用中型斧武器施展时特殊效果无效化，但基础攻击力强化3。（B1类）若是只装备了中型锤类武器，则视为双手持握，使得武器的基础攻击力增加力量/60点。（独立类，不可叠加）<br/>

获得动作：<br/>
柄击<br/>
类型：D<br/>
消耗PP：45<br/>
动作值：2.7<br/>
崩解系数：1.3<br/>
稳定系数：0.7<br/>
发生时间：0.9s<br/>
攻击判定时间：0.2s<br/>
入构时间：0.3s<br/>
残心时间：0.5s<br/>
动作轨迹：0.1s斜上前方-0.5m，0.2s斜上前方<br/>
特殊效果：可衔接在任意攻击后使用，也可以在自由态使用。<br/>
眩晕积累40%时触发眩晕，陷入无法施展任何动作能力技能的眩晕状态0.3+力量/100s。<br/>

##### 投入50技能点解锁：
获得动作：<br/>
强力扣击<br/>
类型：B1<br/>
消耗PP：65<br/>
动作值：3.7<br/>
崩解系数：1.5<br/>
稳定系数：0.4<br/>
发生时间：1.3s<br/>
攻击判定时间：0.4s<br/>
入构时间：0.7s<br/>
残心时间：0.8s<br/>
动作轨迹：0.1s正上方、斜上方，0.2s正前方，0.3s斜下方，0.4s砸地<br/>
特殊效果：攻击轨迹进行到砸地阶段时，对命中点范围内1m的全体不免疫地形效果的单位追加一次伤害计算，获得独立乘区0.4，崩解系数增加0.3，命中部位为腿部中打击抗性较高的一边。<br/>

##### 投入100技能点解锁：
获得技能<br/>
地裂之锤入门LV2：地裂之锤所提供的动作也可以用中型斧武器施展，使用中型斧武器施展时特殊效果无效化，但基础攻击力强化5。（B1类）若是只装备了中型锤类武器，则视为双手持握，使得武器的基础攻击力增加力量/50点。（独立类，不可叠加）<br/>
##### 投入130技能点解锁：
获得动作：<br/>
积蓄<br/>
辅助动作·上段架势<br/>
能够在战斗中使用。<br/>
消耗FP：60<br/>
消耗PP：35<br/>
稳定系数：0.7<br/>
声响系数：1<br/>
发生时间：1.1s<br/>
入构时间：1.2s<br/>
持续时间：X（X最大为0.9）s<br/>
效果：使得下一次施展的上段攻击动作发生时间缩短0.6s，下一次的攻击动作动作值增加0.35+0.05X。（特殊C类）<br/>
##### 投入150技能点解锁：
获得动作：<br/>
横锤<br/>
类型：B2类<br/>
消耗PP：40<br/>
消耗FP：85<br/>
动作值：2<br/>
崩解系数：0.8<br/>
稳定系数：0.8<br/>
发生时间：1s<br/>
攻击判定时间：0.3s<br/>
入构时间：0.5s<br/>
残心时间：0.8s<br/>
动作轨迹：0.1s正左侧、左前方，0.2s正前方，右前方，0.3s正右侧<br/>
特殊效果：残心时间内能够无视连击要求使用一次强力扣击，且由于这个能力使用的强力扣击视为连击数B3。<br/>
##### 投入180技能点解锁：
获得动作：<br/>
大地一击<br/>
类型：C<br/>
消耗PP：140<br/>
消耗FP：25<br/>
动作值：5.5+X/2（X为本次连击中对敌人造成伤害的次数，最多为8）<br/>
崩解系数：1.7<br/>
稳定系数：0.2<br/>
发生时间：2.2s<br/>
攻击判定时间：0.2s<br/>
入构时间：0.9s<br/>
动作轨迹：0.1s正上方、斜上方、正前方，0.2s斜下方、砸地<br/>
特殊效果：只能够在连击数为B4以上使用，攻击轨迹进行到砸地阶段时，对命中点范围内5m的全体不免疫地形效果的单位追加一次伤害计算，获得独立乘区0.55，崩解值转变为同等数值的劳苦效果，命中部位为腿部中打击抗性较高的一边。
##### 投入200技能点解锁：
地裂之锤入门LV3：地裂之锤所提供的动作也可以用中型斧武器施展，使用中型斧武器施展时特殊效果无效化，但基础攻击力强化7。（B1类）若是只装备了中型锤类武器，则视为双手持握，使得武器的基础攻击力增加力量/40点。（独立类，不可叠加）<br/>



### 长柄斧

#### 德拉克罗的绞肉斧入门

##### 投入30技能点解锁：
德拉克罗的绞肉斧入门LV1：可以在攻击动作的发生中进行旋转改变朝向，若是在发生中每旋转15度，则基础攻击力+1，最多增加6。（B1类）<br/>

获得动作：<br/>
柄击<br/>
类型：D<br/>
消耗PP：45<br/>
动作值：2.7<br/>
崩解系数：1.3<br/>
稳定系数：0.7<br/>
发生时间：0.9s<br/>
攻击判定时间：0.2s<br/>
入构时间：0.3s<br/>
残心时间：0.5s<br/>
动作轨迹：0.1s斜上前方-0.5m，0.2s斜上前方<br/>
特殊效果：可衔接在任意攻击后使用，也可以在自由态使用。<br/>
眩晕积累40%时触发眩晕，陷入无法施展任何动作能力技能的眩晕状态0.3+力量/100s。<br/>

##### 投入50技能点解锁：
获得动作：<br/>
横挥<br/>
类型：D<br/>
消耗PP：83<br/>
动作值：3.2<br/>
崩解系数：0.8<br/>
稳定系数：0.6<br/>
发生时间：1.3s<br/>
攻击判定时间：0.5s<br/>
入构时间：0.8s<br/>
残心时间：1s<br/>
动作轨迹：0.1s正侧面，0.2s斜前方，0.3s正前方，0.4s对侧斜前方，0.5s对侧正侧面<br/>
特殊效果：<br/>
可衔接在任意攻击后使用，在作为起手时视为A类动作，在后续的连击中视为Bx类动作。<br/>

##### 投入100技能点解锁：
获得技能<br/>
德拉克罗的绞肉斧入门LV2：可以在攻击动作的发生中进行旋转改变朝向，若是在发生中每旋转15度，则基础攻击力+2，最多增加8。（B1类）<br/>
##### 投入130技能点解锁：
获得动作：<br/>
拖拽击<br/>
类型：C<br/>
消耗PP：430<br/>
动作值：5.4<br/>
崩解系数：3<br/>
稳定系数：0.4<br/>
发生时间：1.4s<br/>
攻击判定时间：0.3s<br/>
入构时间：0.6s<br/>
残心时间：1s<br/>
动作轨迹：以冲刺的速度朝向前方，将碰撞到且表达出硬直的单位推行0.3s。<br/>
特殊效果：<br/>
在连击数B2以上才能够使用，若是碰撞到其他单位或环境物件，则在对其造成被攻击者自身的负重为基础攻击力的动作值为2的打击伤害。<br/>
##### 投入150技能点解锁：
获得能力：<br/>
转身积蓄：旋转后增加攻击力的效果可以在自由状态下使用并累积，将累积的基础攻击力强化赋予停止转身后0.8s内施展的第一次攻击。
##### 投入180技能点解锁：
获得动作：<br/>
绞肉机<br/>
类型：C<br/>
消耗PP：140<br/>
消耗FP：25<br/>
动作值：5.8<br/>
崩解系数：1.7<br/>
稳定系数：0.2<br/>
发生时间：1.6s<br/>
攻击判定时间：0.4s<br/>
入构时间：1.2s<br/>
动作轨迹：长度额外增加1m，0.1s正前方、左斜前，0.2s正左侧、左后侧，0.3s正后方、右后侧，0.4s正右侧、右斜前，正前方。<br/>
特殊效果：只能够在连击数B3以上使用，自身随着动作轨迹一同旋转，对动作轨迹上全体单位造成一次伤害。
##### 投入200技能点解锁：
德拉克罗的绞肉斧入门LV3：可以在攻击动作的发生中进行旋转改变朝向，若是在发生中每旋转15度，则基础攻击力+2，最多增加10。（B1类）<br/>

### 斗盾

#### 璐璐塔尼亚的风暴之盾入门
##### 投入30技能点解锁：
璐璐塔尼亚的风暴之盾入门LV1：使用斗盾类武器时，崩解系数提升0.1。<br/>
获得动作<br/>
盾顶<br/>
类型：A<br/>
消耗PP：30<br/>
动作值：0.7<br/>
崩解倍率：0.6<br/>
稳定系数：0.8<br/>
发生时间：0.5s<br/>
攻击判定时间：0.2s<br/>
入构时间：0.2s<br/>
残心时间：0.4s<br/>
动作轨迹：0.1s正前方，0.2s正前方+0.5m<br/>
特殊效果：攻击判定时间中，攻击判定与敌人的攻击轨迹碰撞则自身视为进行防御。<br/>

##### 投入50技能点解锁：
获得动作：<br/>
盾砸<br/>
类型：B1<br/>
消耗PP：30<br/>
动作值：1.3<br/>
崩解倍率：0.7<br/>
稳定系数：0.3<br/>
发生时间：0.2s<br/>
攻击判定时间：0.2s<br/>
入构时间0.3s<br/>
残心时间0.6s<br/>
动作轨迹：0.1s正前方+0.5m，0.2s斜下方<br/>

##### 投入100技能点解锁：
获得技能<br/>
璐璐塔尼亚的风暴之盾入门LV2：使用斗盾类武器时，崩解系数提升0.2。<br/>

##### 投入130技能点解锁：
获得动作<br/>
飞天盾<br/>
类型：B2<br/>
消耗PP：65<br/>
消耗FP：30<br/>
动作值：2.2<br/>
崩解倍率：0.7<br/>
稳定系数：0.3<br/>
发生时间0.5s<br/>
攻击判定时间：0.2s<br/>
入构时间0.6s<br/>
残心时间0.8s<br/>
动作轨迹：0.1s正前方+0.5m，0.2s斜上方<br/>
特殊效果：<br/>
在使用时宣言一个处于前方的单位格。<br/>
在发生时间的最后0.1s，当宣言的单位格与敌人的攻击动作轨迹重合时发生防卫点招架，将视为自身进行精准防御，同时动作值增加2。<br/>

##### 投入150技能点解锁：
获得动作<br/>
防御斩<br/>
类型D<br/>
消耗PP：45<br/>
消耗fp：22<br/>
动作值：2.8<br/>
崩解倍率：1.2<br/>
稳定系数：1<br/>
发生时间1.1s<br/>
攻击判定时间：0.3s<br/>
入构时间0.5s<br/>
残心时间0.8s<br/>
动作轨迹：0.1s正前方，0.2s右前方，0.3s右侧<br/>
特殊效果：<br/>
以副手武器装备盾牌，且装备主手武器时，使用主手武器进行伤害、硬直计算。<br/>
只能在成功防御住敌人攻击后的硬直时间，或者主动退出防御姿态的一瞬间使用该动作。<br/>
该动作可以自行设定连击数（A,B1,B2）<br/>

##### 投入180技能点解锁：
获得动作：<br/>
飞天盾·真<br/>
类型D<br/>
消耗PP：85<br/>
消耗FP：40<br/>
动作值：5.3<br/>
崩解倍率：3.5<br/>
稳定系数：0.3<br/>
发生时间0.8s<br/>
攻击判定时间：1.4s<br/>
入构时间0.4s<br/>
残心时间0.8s<br/>
动作轨迹：正前方0.5m，上方<br/>
特殊效果：<br/>
成功触发飞天盾的防卫点招架效果后可以使用该动作取消飞天盾原本的后续动作。<br/>
发生状态时竖直Hitbox减少一个单位。<br/>
攻击发生时间0.2s后，自身以0.1m/0.1s的速度向上进行竖直移动，直至攻击动作结束。<br/>
对于陷入踉跄及以上状态硬直的小型敌人，将随自己一同上升，同时直到攻击动作结束后开始计算硬直。<br/>

##### 投入200技能点解锁：
璐璐塔尼亚的风暴之盾入门LV3：使用斗盾类武器时，崩解系数提升0.3，发生时间缩短0.1s。<br/>

## 大型武器<span id="LargeWeapon"></span>

### 手甲

#### 岩穿流手甲入门

##### 投入30技能点解锁：
岩穿流手甲入门LV1：使用拳套类武器攻击防御状态中的敌人时，基础崩解+5。（B1类）<br/>

获得动作：<br/>
直拳<br/>
类型：D<br/>
消耗PP：22<br/>
动作值：1.4<br/>
崩解系数：0.5<br/>
稳定系数：0.6<br/>
发生时间：0.5s<br/>
攻击判定时间：0.1s<br/>
入构时间：0.2s<br/>
残心时间：0.5s<br/>
动作轨迹：正前方<br/>
特殊效果：可衔接在任意攻击后使用，攻击防御中的敌人时，崩解系数增加0.8。
##### 投入50技能点解锁：
获得动作：<br/>
让渡<br/>
类型：C<br/>
消耗PP：45<br/>
动作值：3.4<br/>
崩解系数：1.2<br/>
稳定系数：0.8<br/>
发生时间：1.4s<br/>
攻击判定时间：0.1s<br/>
入构时间：0.7s<br/>
动作轨迹：0.1s正前方<br/>
特殊效果：只能够在连击数大于B4的场合使用<br/>

##### 投入100技能点解锁：
获得技能<br/>
岩穿流手甲入门LV2：使用拳套类武器攻击防御状态中的敌人时，基础崩解+8。（B1类）<br/>
##### 投入130技能点解锁：
获得动作：<br/>
泰山崩<br/>
类型：B2<br/>
消耗PP：65<br/>
消耗FP：10<br/>
动作值：2.4<br/>
崩解系数：0.8<br/>
稳定系数：0.8<br/>
发生时间：0.8s<br/>
攻击判定时间：1.4s<br/>
入构时间：0.4s<br/>
残心时间：0.8s<br/>
动作轨迹：正前方+0.5m。<br/>
特殊效果：<br/>
对敌人造成伤害时优先计算硬直，若硬直为踉跄以上的状态，则动作值增加0.8。
##### 投入150技能点解锁：
获得动作：<br/>
豺狼击<br/>
类型：B1<br/>
消耗PP：45<br/>
动作值：1.6<br/>
崩解系数：0.3<br/>
稳定系数：0.5<br/>
发生时间：0.6s<br/>
攻击判定时间：0.1s<br/>
入构时间：0.2s<br/>
残心时间：0.4s<br/>
动作轨迹：0.1s正前方<br/>
特殊效果：<br/>
可以在这个动作的残心阶段派生卸除<br/>
##### 投入180技能点解锁：
获得动作：<br/>
卸除<br/>
类型：A<br/>
消耗PP：5<br/>
消耗FP：55<br/>
动作值：0.4<br/>
崩解系数：0.4<br/>
稳定系数：0.6<br/>
发生时间：0.3s<br/>
攻击判定时间：0.1s<br/>
入构时间：0.3s<br/>
残心时间：0.6s<br/>
动作轨迹：正前方+0.5m<br/>
特殊效果：对防御状态中的敌人造成伤害时，崩解系数增加0.5，若是因为这次攻击而使得敌人陷入破盾硬直，则将卸除敌人所用于防御的武器这在规则上视为强制敌人发动抛弃武器。
##### 投入200技能点解锁：
岩穿流手甲入门LV3：使用拳套类武器攻击防御状态中的敌人时，基础崩解+10。（B1类）<br/>

### 骑枪

#### 波列利奥枪术入门

##### 投入30技能点解锁：
波列利奥枪术入门LV1：使用骑枪类武器时，自身的基础稳定值增加1。<br/>
获得动作：<br/>
破军冲刺<br/>
类型：A<br/>
消耗PP：40<br/>
动作值：6.2<br/>
崩解系数：2.2<br/>
稳定系数：0.8<br/>
发生时间：2.2s<br/>
攻击判定时间：0.1s<br/>
入构时间：1.8s<br/>
残心时间：2.0s<br/>
动作轨迹：0.1s正前方<br/>
特殊效果：此动作能够在防御状态中使用，若副手持有盾牌，则在发生时间：与攻击判定时间视为维持防御状态，但防御HB向外侧移动一个单位。<br/>
在攻击判定时间后，未命中任何目标的场合，可以选择朝向面向以与冲刺相同的速度移动，视为自动放弃防御状态，消耗PP与冲刺相同，移动期间碰到任何障碍物或敌人的瞬间视为攻击判定结算。<br/>
移动中吸收来自正面的非格斗伤害270点，且第一次受到的攻击能够完全吸收，同时由于非格斗动作类伤害的硬直表达为0。
##### 投入50技能点解锁：
获得动作：<br/>
直刺<br/>
类型：D<br/>
消耗PP：120<br/>
动作值：5.8<br/>
崩解系数：1.2<br/>
稳定系数：1.5<br/>
发生时间：1s<br/>
攻击判定时间：0.2s<br/>
入构时间：0.8s<br/>
残心时间：1.1s<br/>
动作轨迹：0.1s正前方，0.2s正前方+0.5m<br/>
特殊效果：若副手持有盾牌，则在发生时间：与攻击判定时间视为维持防御状态，但防御HB向外侧移动一个单位。<br/>
在发生时间：的任意时间内，可以选择向面向方向以1m/0.1s的速度移动，最多移动2m，但这个移动必须在攻击判定时间之前结束。<br/>
可衔接在在任意动作后使用，在计算连击时视为进行了一个B类动作。<br/>
横扫<br/>
类型：B1<br/>
消耗PP：100<br/>
消耗FP：80<br/>
动作值：5.7<br/>
崩解系数：3.2<br/>
稳定系数：0.8<br/>
发生时间：:1.8s<br/>
攻击判定时间：0.4s<br/>
入构时间：2s<br/>
残心时间：2.2s<br/>
动作轨迹：0.1s左前，0.2s正前，0.3s右前，0.4s正右
##### 投入100技能点解锁：
获得技能<br/>
波列利奥枪术入门LV2：使用骑枪类武器时，自身的基础稳定值增加3。<br/>
获得能力：<br/>
紧急防御控制LV1：能够在残心阶段使用防御动作，且由于这样使用的，动作类型：只为防御动作的防御动作的发生时间：缩短0.5s，但不会由于此能力缩短至0.5s以下。（B1类）<br/>
##### 投入130技能点解锁：
获得动作：<br/>
挑击<br/>
类型：B1<br/>
消耗PP：80<br/>
动作值：3.8<br/>
崩解系数：2.2<br/>
稳定系数：0.8<br/>
发生时间：1.2s<br/>
攻击判定时间：0.4s<br/>
入构时间：1s<br/>
残心时间：1.2s<br/>
动作轨迹：0.1s斜下方，0.2s正前方，0.3s斜上方，0.4s正上方<br/>
特殊效果：若副手持有盾牌，则在发生时间：与攻击判定时间视为维持防御状态，但防御HB向外侧移动一个单位。<br/>
在攻击判定中与其他单位的攻击轨迹重合而导致刀剑相交状态时，不会因为与小型与中型武器的攻击轨迹碰撞而进入刀剑相交状态。
##### 投入160技能点解锁：
获得动作：<br/>
纵劈<br/>
类型：B2<br/>
消耗PP：120<br/>
动作值：7.4<br/>
崩解系数：5<br/>
稳定系数：0.8<br/>
发生时间：2.2s<br/>
攻击判定时间：0.3s<br/>
入构时间：1.8s<br/>
残心时间：2.1s<br/>
动作轨迹：0.1s正上方、0.2斜上方、正前方，0.3s斜下方、砸地。<br/>
特殊效果：对于处于防御状态的攻击对象，崩解系数增加0.8。
##### 投入200技能点解锁：
波列利奥枪术入门LV3：使用骑枪类武器时，自身的基础稳定值增加6。<br/>
获得能力：<br/>
紧急防御控制LV2：能够在残心阶段使用防御动作，且由于这样使用的，动作类型：只为防御动作的防御动作的发生时间：缩短0.7s，但不会由于此能力缩短至0.2s以下。（B1类）

### 大剑

#### 水形流大剑入门

##### 投入30技能点解锁：
水形流大剑入门LV1：使用大剑类武器时，稳定系数提升0.1。（B1类）<br/>
获得动作：<br/>
钢刃斩<br/>
类型：A<br/>
消耗PP：45<br/>
消耗FP：15<br/>
动作值：3.2<br/>
崩解系数：1.6<br/>
稳定系数：1.3<br/>
发生时间：1.1s<br/>
攻击判定时间：0.3s<br/>
入构时间：0.8s<br/>
残心时间：1.3s<br/>
动作轨迹：0.1s斜上方，0.2s正前方，0.3s斜下方。<br/>
特殊效果：<br/>
需要在发生时间：宣言防御hb，在发生时间：的第0.5至0.6s进行防卫点招架，若宣言的防御hb与敌人攻击轨迹相碰撞，则视为进行精准防御。<br/>
成功触发防卫点招架时，后续攻击的动作值+3。
##### 投入50技能点解锁：
获得动作：<br/>
背身反击斩<br/>
类型：A<br/>
消耗PP：74<br/>
动作值：2.4<br/>
崩解系数：2.2<br/>
稳定系数：1.8<br/>
发生时间：0.8s<br/>
攻击判定时间：0.4s<br/>
入构时间：0.3s<br/>
残心时间：0.6s<br/>
动作轨迹：<br/>
特殊效果：<br/>
在发生时间：的第0.3s转身180°，在发生时间：的最后回到原本方向。<br/>
需要在发生时间：宣言防御hb，在发生时间：的第0.5进行防卫点招架，若宣言的防御hb与敌人攻击轨迹相碰撞，则受到伤害转变为0，且不表达硬直，同时赋予敌人0.4s的特殊硬直延长。<br/>
成功触发防卫点招架动作值+7。
##### 投入100技能点解锁：
获得技能<br/>
水形流大剑入门LV2：使用大剑类武器时，稳定系数提升0.3。（B1类）
##### 投入130技能点解锁：
获得动作：<br/>
踏步斩<br/>
类型：B1<br/>
消耗PP：42<br/>
动作值：6.2<br/>
崩解系数：1.4<br/>
稳定系数：0.6<br/>
发生时间：1.7s<br/>
攻击判定时间：0.4s<br/>
入构时间：1.1s<br/>
残心时间：1.6s<br/>
动作轨迹：0.1s正上方、0.2s斜上方，0.3s正前方，0.4s斜下方<br/>
特殊效果：在发生时间：的任意时间内，可以选择向特定方向移动0.5m，但这个移动必须在攻击判定时间开始之前结束。
##### 投入150技能点解锁：
获得动作：<br/>
一文字斩<br/>
类型：B2<br/>
消耗PP：85<br/>
动作值：6.4<br/>
崩解系数：2.6<br/>
稳定系数：1.1<br/>
发生时间：1.7s<br/>
攻击判定时间：0.3s<br/>
入构时间：1.2s<br/>
残心时间：1.5s<br/>
动作轨迹：0.1s左斜下，0.2s斜下，0.3s右斜下
##### 投入180技能点解锁：
获得动作：<br/>
无双斩<br/>
类型：B3<br/>
消耗PP：85<br/>
动作值：8.4<br/>
崩解系数：2.6<br/>
稳定系数：1.1<br/>
发生时间：2.5s<br/>
攻击判定时间：0.5s<br/>
入构时间：2.2s<br/>
残心时间：2.5s<br/>
动作轨迹：0.1s正上方、0.2s斜上方，0.3s正前方，0.4s斜下方，0.5砸地。<br/>
特殊效果：可以在防卫点招架效果的精准防御触发后取消原本的动作，发生时间：缩短至0并使用本动作。<br/>
##### 投入200技能点解锁：
获得技能<br/>
水形流大剑入门LV3：使用大剑类武器时，稳定系数提升0.5，防卫点招架成功后下一次攻击的动作值增加0.1。（B1类）<br/>
获得能力：<br/>
灵巧变更招架LV1：花费450FP，使用带有防卫点招架的动作时，可以将防卫点招架的判定时间向前或者后调整最多不超过0.2s，这个能力必须在宣言动作时一同宣言。
获得动作：<br/>
逆无双斩<br/>
类型：D<br/>
消耗PP：120<br/>
消耗FP：10<br/>
动作值：7.3<br/>
崩解系数：1.4<br/>
稳定系数：0.8<br/>
发生时间：2.2s<br/>
攻击判定时间：0.5s<br/>
入构时间：1.7s<br/>
残心时间：2.0s<br/>
动作轨迹：0.1s砸地、0.2s斜下方，0.3s正前方，0.4s斜上方，0.5正上方。<br/>
特殊效果：只能在无双斩后使用，能够将无双斩的入构时间：作为自己的发生时间。

### 战锤

### 战斧


### 半身盾

#### 蔚蓝守望者的半身盾入门

##### 投入30技能点解锁：
蔚蓝守望者的半身盾入门LV1：使用半身盾类武器时，原地防御的硬直时间减少0.1s。<br/>
获得动作<br/>
盾冲<br/>
类型A<br/>
消耗PP：60<br/>
动作值：2.3<br/>
崩解倍率：0.8<br/>
稳定系数：1.4<br/>
发生时间1.3s<br/>
攻击判定时间：0.3s<br/>
入构时间1.3s<br/>
残心时间1.2s<br/>
动作轨迹：0.1s正前方，0.2s正前方+0.5m，0.3s正前方+1m。<br/>
特殊效果：<br/>
动作轨迹的0.2，0.3s，视为角色进行移动。<br/>
此动作能够在防御状态中使用，在发生时间与攻击判定时间内视为维持防御状态。<br/>

##### 投入60技能点解锁：
获得动作：<br/>
盾破<br/>
类型B1<br/>
消耗PP：80<br/>
消耗FP：30<br/>
动作值：1<br/>
崩解倍率：3.4<br/>
稳定系数：1<br/>
发生时间1.3s<br/>
攻击判定时间：0.2s<br/>
入构时间1.3s<br/>
残心时间1.2s<br/>
动作轨迹：0.1s正前方，0.2s斜上方<br/>
特殊效果：<br/>
此动作能够在防御状态中使用，在发生时间内视为维持防御状态；<br/>
若在发生时间内成功以盾的GHB承受敌人的攻击，此次攻击崩解倍率增加2.5（B2）。<br/>

##### 投入100技能点解锁：
获得技能<br/>
蔚蓝守望者的半身盾入门LV2：使用半身盾类武器时，原地防御的硬直时间减少0.1s，发生时间减少0.1s。<br/>

##### 投入130技能点解锁：
获得动作<br/>
鞣身盾冲<br/>
类型A<br/>
消耗PP：70<br/>
动作值：3.1<br/>
崩解倍率：0.8<br/>
稳定系数：1.5<br/>
发生时间1.5s<br/>
攻击判定时间：0.3s<br/>
入构时间1.2s<br/>
残心时间1.3s<br/>
动作轨迹：0.1s正前方，0.2s正前方+0.5m，0.3s正前方+1m<br/>
特殊效果：<br/>
动作轨迹的0.2，0.3s，视为角色进行移动。<br/>
此动作能够在防御状态中使用，在发生时间与攻击判定时间内视为维持防御状态；<br/>
在发生时间的最后0.3s和攻击判定时间内，HITBOX纵向减少1、非持盾侧横向减少1，在入构后第0.6s恢复HITBOX，入构时间不会因为任何效果低于0.6s。<br/>

##### 投入150技能点解锁：
获得动作<br/>
盾后斩<br/>
类型D<br/>
消耗PP：75<br/>
消耗fp：50<br/>
动作值：3.5<br/>
崩解倍率：1.5<br/>
稳定系数：1.2<br/>
发生时间1.5s<br/>
攻击判定时间：0.3s<br/>
入构时间0.8s<br/>
残心时间1s<br/>
动作轨迹：0.1s正前方，0.2s右前方，0.3s右侧<br/>
特殊效果：<br/>
只有在副手装备盾牌，主手装备其他武器时能够使用，使用主手武器进行伤害、硬直计算；<br/>
只能在成功防御住敌人攻击后敌人的硬直时间，或者主动退出防御姿态的一瞬间使用该动作；<br/>
该动作可以自行设定连击数（A,B1,B2）<br/>

##### 投入180技能点解锁：
获得能力：<br/>
顽石之盾：成功防御敌人攻击而陷入原地防御种类的硬直不会打断自身的后续动作，将原本的硬直时间转化为动作的额外入构时间。<br/>

##### 投入200技能点解锁：
蔚蓝守望者的半身盾入门LV3：使用半身盾类武器时，原地防御的硬直时间减少0.2s，发生时间减少0.2s。<br/>

## 巨型武器<span id="ExtraLargeWeapon"></span>

### 长戟

#### 勼异戟鬼枪术入门

##### 投入30技能点解锁：
获得技能<br/>
勼异戟鬼枪术入门LV1：使用长戟类武器时，对部位hp造成的最终伤害增加10点。<br/>

获得动作：<br/>
拨草寻蛇<br/>
类型A<br/>
消耗PP：45<br/>
动作值：4.8<br/>
崩解倍率：3.2<br/>
稳定系数：0.8<br/>
发生时间1.9s<br/>
攻击判定时间：0.3s<br/>
入构时间1.6s<br/>
残心时间1.8s<br/>
动作轨迹：0.1s左斜下，0.2s正下方，0.3s右斜下。<br/>
特殊效果：在命中部位为腿部的场合，动作值增加0.5。<br/>

##### 投入50技能点解锁：
获得动作：<br/>
钩月撩<br/>
类型B1<br/>
消耗PP：150<br/>
动作值：7.2<br/>
崩解倍率：2.2<br/>
稳定系数：0.6<br/>
发生时间1.7s<br/>
攻击判定时间：0.4s<br/>
入构时间1.8s<br/>
残心时间2.0s<br/>
动作轨迹：0.1S正后，0.2s后斜下、正下擦地，0.3s正斜下、正前，0.4s前斜上<br/>
特殊效果：攻击发生时间0.3s后，对于陷入踉跄及以上状态硬直的小型敌人，将以0.1m/0.1s的速度向上进行竖直移动，持续时间等同于硬直时间，硬直效果替换为足止硬直。<br/>

##### 投入100技能点解锁：
获得技能<br/>
勼异戟鬼枪术入门LV2：使用长戟类武器时，对部位hp造成的最终伤害增加15点。<br/>
<br/>
##### 投入130技能点解锁：
获得动作<br/>
沉龙摆尾<br/>
类型B2<br/>
消耗PP：120<br/>
消耗FP：45<br/>
动作值：6.8<br/>
崩解倍率：5<br/>
稳定系数：1.4<br/>
发生时间：2s<br/>
攻击判定时间：0.5s<br/>
入构时间：1.7s<br/>
残心时间：2.0s<br/>
动作轨迹：0.1s正左，0.2s左前方，0.3s正前方，0.4s右前方，0.5s正右，高度调整为1<br/>
特殊效果：<br/>
发生时间第0.5s完成下蹲，HB纵向减少2，入构时间第0.6s站起，该动作的发生时间不会因为任何效果低于0.5s，入构时间不会因为任何效果低于1.1s。<br/>
在命中部位为腿部的场合，崩解倍率增加0.8。<br/>

##### 投入150技能点解锁：
获得动作<br/>
贯虹披枪<br/>
类型B1<br/>
消耗PP：80<br/>
消耗FP：15<br/>
动作值：2.8<br/>
崩解倍率：1.6<br/>
稳定系数：1.3<br/>
发生时间1.2s<br/>
攻击判定时间：0.4s<br/>
入构时间0.8s<br/>
残心时间1.3s<br/>
动作轨迹：0.1s斜下，0.2s斜下+0.5m，0.3s正前，0.4s正前+0.5m<br/>
特殊效果：在命中部位为腿部的场合，动作值增加0.5。<br/>

##### 投入180技能点解锁：
获得动作<br/>
回天返<br/>
类型D<br/>
消耗PP：120<br/>
消耗FP：45<br/>
动作值：8.2<br/>
崩解倍率：1.4<br/>
稳定系数：1.3<br/>
发生时间2.5s<br/>
攻击判定时间：0.5s<br/>
入构时间：特殊<br/>
残心时间：特殊<br/>
动作轨迹：0.1s正左，0.2s左前方，0.3s正前方，0.4s右前方，0.5s正右或0.1s正右，0.2s右前方，0.3s正前方，0.4s左前方，0.5s正左。<br/>
特殊效果：<br/>
连击数为B6以上的场合，在任意攻击判定时间中动作轨迹未正右或正左的瞬间，才能够选择发动。<br/>
取消上一个动作的一切后续，并将上一个动作的后续转移至该动作攻击判定后。入构时间与残心时间等同于上一个动作。<br/>

##### 投入200技能点解锁：
获得技能<br/>
勼异戟鬼枪术入门LV3：使用长戟类武器时，对部位hp造成的最终伤害增加18点。<br/>



### 巨剑<span id="ExtraLargeSword"></span>

#### α罗门流剑术入门<span id="AlfaSword"></span>

##### 投入30技能点解锁：
α罗门流剑术入门LV1：使用巨剑类武器时，崩解系数提升0.2。<br/>
获得动作：<br/>
蓄力斩<br/>
类型：A<br/>
消耗PP：62<br/>
动作值：4<br/>
崩解系数：2.2<br/>
稳定系数：0.8<br/>
发生时间：1.4s<br/>
攻击判定时间：0.5s<br/>
入构时间：2.3s<br/>
残心时间：2.5s<br/>
动作轨迹：0.1s正上方、0.2s斜上方，0.3s正前方，0.4s斜下方，0.5砸地。<br/>
特殊效果：在发生时间：结束后，可以不选择使用攻击进行蓄力，每0.1s增加0.3动作值、0.2崩解系数，最多蓄力1.5s。
##### 投入50技能点解锁：
获得动作：<br/>
踢腿<br/>
类型：D<br/>
消耗PP：4<br/>
动作值：1.2<br/>
崩解系数：0.4<br/>
稳定系数：1.6<br/>
发生时间：0.2s<br/>
攻击判定时间：0.1s<br/>
入构时间：0.3s<br/>
残心时间：0.6s<br/>
动作轨迹：正前方0.5m<br/>
特殊效果：在防御中才能发动，之后可衔接跃进斩或肩撞
##### 投入100技能点解锁：
获得技能<br/>
α罗门流剑术入门LV2：使用巨剑类武器时，崩解系数提升0.4。
##### 投入130技能点解锁：
获得动作：<br/>
肩撞<br/>
类型：D<br/>
消耗PP：37<br/>
消耗FP：270<br/>
动作值：1.5<br/>
崩解系数：0.4<br/>
稳定系数：5.3<br/>
发生时间：0.2s<br/>
攻击判定时间：0.1s<br/>
入构时间：0.5s<br/>
残心时间：0.7s<br/>
动作轨迹：正前方0.5m<br/>
特殊效果：在攻击时间中，向前方同时移动0.5m，获得100点全属性抗性，可在蓄力斩的蓄力动作中取消蓄力斩使用或者在踢腿后使用，之后可衔接强蓄力斩。
##### 投入150技能点解锁：
获得动作：<br/>
强蓄力斩<br/>
类型：C<br/>
消耗PP：85<br/>
动作值：4.2<br/>
崩解系数：2.6<br/>
稳定系数：1.1<br/>
发生时间：1.8s<br/>
攻击判定时间：0.5s<br/>
入构时间：2.2s<br/>
残心时间：2.5s<br/>
动作轨迹：0.1s正上方、0.2s斜上方，0.3s正前方，0.4s斜下方，0.5砸地。<br/>
特殊效果：在发生时间：结束后，可以不选择使用攻击进行蓄力，每0.1s增加0.5动作值、0.3崩解系数，最多蓄力2s。
##### 投入180技能点解锁：
获得能力：<br/>
蓄力强化LV1：蓄力时，每0.1s视为0.2s。
##### 投入200技能点解锁：
α罗门流剑术入门LV3：使用巨剑类武器时，崩解系数提升0.5。
### 巨锤

### 巨镰

#### 岩穿流巨镰入门

##### 投入30技能点解锁：
岩穿流巨镰入门LV1：成功以镰刃命中时，最终伤害增加5。（B1类）<br/>
获得动作：<br/>
横挥<br/>
类型：D<br/>
消耗PP：83<br/>
动作值：3.6<br/>
崩解系数：0.8<br/>
稳定系数：0.8<br/>
发生时间：1.6s<br/>
攻击判定时间：0.5s<br/>
入构时间：0.7s<br/>
残心时间：1s<br/>
动作轨迹：0.1s正侧面，0.2s斜前方，0.3s正前方，0.4s对侧斜前方，0.5s对侧正侧面<br/>
特殊效果：<br/>
可衔接在任意攻击后使用，在作为起手时视为A类动作，在后续的连击中视为Bx类动作。<br/>
以镰刃命中时，无视命中部位抗性15点，但不会因为这个效果而使得抗性低于100。（B2类）

##### 投入50技能点解锁：
获得动作：<br/>
收割<br/>
类型：D<br/>
消耗FP：40<br/>
消耗PP：125<br/>
动作值：1.2/6.5<br/>
崩解系数：2.5/0<br/>
稳定系数：0.6/1<br/>
发生时间：2.6s<br/>
攻击判定时间：0.2s<br/>
入构时间：1.6s<br/>
残心时间：1.2s<br/>
动作轨迹：特殊<br/>
特殊效果：<br/>
只可衔接在以非镰刃部分命中体积为标准及以下的单位的攻击后使用。<br/>
0.1s对命中的单位身体部位进行一次踢击；0.2s收拢巨镰，对背部进行一次劈砍攻击。

##### 投入100技能点解锁：
获得技能<br/>
岩穿流巨镰入门LV2：成功以镰刃命中时，最终伤害增加15。（B1类）<br/>
##### 投入130技能点解锁：
获得动作：<br/>
卸甲<br/>
类型：D<br/>
消耗FP：80<br/>
消耗PP：65<br/>
动作值：6<br/>
崩解系数：0<br/>
稳定系数：1<br/>
发生时间：0.1s<br/>
攻击判定时间：0.1s<br/>
入构时间：0.8s<br/>
残心时间：1.4s<br/>
动作轨迹：特殊<br/>
特殊效果：<br/>
只可衔接在以镰刃部分命中对方防御GHB且自身由于防御硬直中断攻击动作后使用，这个动作能够在硬直状态下使用。<br/>
使最终伤害变为0，对命中的单位造成与降低的数值等量的劳苦效果，若是对方由于这个效果而使得PP降低至0，则卸除其用于防御的武器，在规则上视为对方丢弃武器。
##### 投入150技能点解锁：
获得能力：
旋身挥舞LV1：攻击命中时，动作值增加（命中时间-攻击动作轨迹开始时间）的数值。（特殊类，与全部动作值增加效果冲突）
##### 投入180技能点解锁：
获得动作：<br/>
砸地反刺<br/>
类型：A<br/>
消耗FP：40<br/>
消耗PP：225<br/>
动作值：4.2<br/>
崩解系数：1.3<br/>
稳定系数：0.1<br/>
发生时间：2.2s<br/>
攻击判定时间：0.2s<br/>
入构时间：1.7s<br/>
残心时间：1.8s<br/>
动作轨迹：0.1s砸地+0.5m，0.2s斜下方+1m<br/>
特殊效果：<br/>
无视未触地的防御GHB。<br/>
##### 投入200技能点解锁：
获得动作：<br/>
血腥处决<br/>
类型：C<br/>
消耗PP：15<br/>
动作值：6.2<br/>
崩解系数：2.8<br/>
稳定系数：0.2<br/>
发生时间：1.8s<br/>
攻击判定时间：0.1s<br/>
入构时间：0.9s<br/>
动作轨迹：正前方+0.5m<br/>
特殊效果：<br/>
连击数B5以上才能够使用，若是由于此攻击使得敌人的HP降低至0，则处决效果，彻底杀死敌人，并且对所有敌对单位赋予自身等级+处决单位等级的恐惧累积。
### 手爪

#### 水形流手爪入门

##### 投入30技能点解锁：
水形流手爪入门LV1：使用拳套类武器成功进行精准防御后，自身下一次基础攻击力强化6。（B1类）<br/>
获得动作：<br/>
抬臂防御<br/>
防御范围：GHB+1<br/>
消耗PP：45；每有1崩解减少10PP<br/>
消耗FP：15<br/>
稳定系数：1.3<br/>
发生时间：0.8×武器补正s<br/>
持续时间：最多0.3s<br/>
入构时间：0.8s<br/>
残心时间：1.3s<br/>
特殊效果：<br/>
如果副手武器同样装备拳套系武器，则可以一同进行防御，GHB重叠的部分受到攻击时，减伤率加算，耐久度的减少将均分至两件武器。<br/>

##### 投入50技能点解锁：
获得动作：<br/>
防卫刺拳<br/>
类型：D<br/>
消耗PP：55<br/>
动作值：3.2<br/>
崩解系数：0.8<br/>
稳定系数：0.8<br/>
发生时间：1.3s<br/>
攻击判定时间：0.2s<br/>
入构时间：0.7s<br/>
残心时间：1s<br/>
动作轨迹：0.1s正前方，0.2s延长0.5m<br/>
特殊效果：
可以在防御状态中使用，在防御状态中使用这个动作时，发生时间：缩短0.4s。<br/>
若是副手武器装备拳套类武器，则可以不退出防御状态使用副手武器施展该动作。<br/>
若是使用手爪类武器施展该动作，则伤害属性变更为突刺。<br/>

##### 投入100技能点解锁：
获得技能<br/>
水形流手爪入门LV2：使用拳套类武器成功进行精准防御后，自身下一次攻击基础攻击力强化10。（B1类）<br/>
##### 投入130技能点解锁：
获得动作：<br/>
截拳突刺<br/>
类型：A<br/>
消耗FP：45<br/>
消耗PP：105<br/>
动作值：2.4<br/>
崩解系数：1.1<br/>
稳定系数：0.8<br/>
发生时间：0.7s<br/>
攻击判定时间：0.2s<br/>
入构时间：1.4s<br/>
残心时间：1.7s<br/>
动作轨迹：0.1s正前方、0.2s延长0.5m<br/>
特殊效果：<br/>
攻击的判定时间中防卫点招架效果，敌人的攻击轨迹与自身的攻击轨迹重叠时视为自身进行精准防御。<br/>
也可以以装备了拳套类武器的副手使用。<br/>
##### 投入150技能点解锁：
获得动作：<br/>
交叉反击<br/>
类型：D<br/>
消耗PP：120<br/>
动作值：6.4<br/>
崩解系数：2.6<br/>
稳定系数：1.1<br/>
发生时间：2.7s<br/>
攻击判定时间：0.3s<br/>
入构时间：1.2s<br/>
残心时间：1.5s<br/>
动作轨迹：0.1s右斜上，0.2s正前方，0.3s左斜下。<br/>
特殊效果：<br/>
只能够在精准防御后发生，可以取消原本的后续动作转而发生该动作。<br/>
##### 投入180技能点解锁：
获得动作：<br/>
防卫突进<br/>
类型：A/D<br/>
消耗FP：80<br/>
消耗PP：225<br/>
动作值：1.7+X<br/>
崩解系数：0.8+X<br/>
稳定系数：0.3<br/>
发生时间：0.5+Xs<br/>
攻击判定时间：0.1s<br/>
入构时间：1.4s<br/>
残心时间：1.7s<br/>
动作轨迹：0.1s正前方+0.5m<br/>
特殊效果：<br/>
发生时间：结束后可以以冲刺的速度向任意面朝的方向奔跑，最多奔跑2s<br/>
随着奔跑的时间逐渐增加动作值与崩解，每奔跑0.1s增加0.1的动作值与0.2的崩解，这在规则上不视为蓄力。<br/>
在奔跑的途中可以宣言GHB进行防御，也可以在防御状态下维持防御状态发生该动作，如果副手武器同样装备拳套系武器，则可以一同进行防御，GHB重叠的部分受到攻击时，减伤率加算，耐久度的减少将均分至两件武器。<br/>
##### 投入200技能点解锁：
获得动作：<br/>
突进撕裂<br/>
类型：D<br/>
消耗PP：15<br/>
动作值：3.2+2.7<br/>
崩解系数：1.5+0.4<br/>
稳定系数：1<br/>
发生时间：2.4s<br/>
攻击判定时间：0.3s<br/>
入构时间：0.9s<br/>
残心时间：0s<br/>
动作轨迹：正前方+0.5m<br/>
特殊效果：<br/>
只可衔接在防卫突进后使用，若是副手装备有武器，则会以副手武器一同进行攻击，对防卫突进攻击到的单位进行攻击。<br/>
若是装备手爪，则攻击属性变更为撕咬。<br/>
获得能力：<br/>
紧急防御控制LV3：能够在残心阶段使用防御动作，且由于这样使用的，动作类型：只为防御动作的防御动作的发生时间：缩短0.7s，但不会由于此能力缩短至0.2s以下，且不会中断连击，防御动作的维持时间视为上一个动作的残心时间：。<br/>
### 腿甲

#### 噬月之狼踢技入门<span id="MoonEaterWolfKickingSkill"></span>

##### 投入30技能点解锁：
噬月之狼踢技入门LV1：自身使用下落攻击时，速度每有1m/0.1s，动作值增加0.1。(A1)<br/>
获得动作：<br/>
膝击<br/>
类型：B1<br/>
消耗PP：24<br/>
动作值：1.2<br/>
崩解系数：1.6<br/>
稳定系数：0.4<br/>
发生时间：0.3s<br/>
攻击判定时间：0.2s<br/>
入构时间：0.2s<br/>
残心时间：0.5s<br/>
动作轨迹：0.1s下前，0.2s正前<br/>
特殊效果：无
##### 投入50技能点解锁：
获得动作：<br/>
咬月<br/>
类型：A<br/>
消耗PP：85<br/>
消耗FP：10<br/>
动作值：2.7<br/>
崩解系数：1.4<br/>
稳定系数：0.1<br/>
发生时间：0.5s<br/>
攻击判定时间：特殊<br/>
入构时间：1.4s<br/>
残心时间：1.6s<br/>
动作轨迹：正前方1m<br/>
特殊效果：<br/>
该能力的发生时间：不会因任何效果缩短至0.3s以下。<br/>
发生开始立刻向上以1m/0.1s的高度向上移动0.3s。<br/>
0.2s改变自身Hitbox。<br/>
攻击判定时间开始下落，速度恒定为1m/0.1s。
##### 投入100技能点解锁：
获得技能<br/>
噬月之狼踢技入门LV2：自身使用下落攻击时，速度每有0.8m/0.1s，动作值增加0.1。(A1)
##### 投入130技能点解锁：
获得动作：<br/>
飞踢<br/>
类型：C<br/>
消耗PP：30<br/>
动作值：3<br/>
崩解系数：1.6<br/>
稳定系数：0.4<br/>
发生时间：0.3s<br/>
攻击判定时间：特殊<br/>
入构时间：1.1s<br/>
残心时间：1.6s<br/>
动作轨迹：正前方1m<br/>
特殊效果：<br/>
只可在空中使用，累积攻击次数大于5才能使用。<br/>
攻击判定开始后，朝向前方以0.5m/0.1s的速度移动，同时以1m/0.1s的速度下落，直到接触地面。<br/>
获得动作：<br/>
侧身踢<br/>
类型：B2<br/>
消耗PP：40<br/>
动作值：2.2<br/>
崩解系数：1.4<br/>
稳定系数：0.6<br/>
发生时间：0.7s<br/>
攻击判定时间：0.3s<br/>
入构时间：0.6s<br/>
残心时间：0.8s<br/>
动作轨迹：0.1s右前，0.2s正前，0.3s左前<br/>
特殊效果：无
##### 投入180技能点解锁：
获得能力<br/>
震步前踏<br/>
花费0.8s，消耗40FP与22PP使用，下一次攻击动作值增加0.3。(B2)
##### 投入200技能点解锁：
噬月之狼踢技入门LV3：自身使用下落攻击时，速度每有0.5m/0.1s，动作值增加0.1。(A1)

### 盾

# 架势

## 上段架势

### 千阳流架势

#### 千阳流基础架势入门

##### 投入30技能点解锁：
千阳流基础架势入门LV1：使用上段架势以及其之后的第一个攻击动作时，所承受的第一次攻击的最终伤害减少30%，崩解减少40%。(特殊C)<br/>
获得动作：<br/>
当空<br/>
消耗FP：15<br/>
消耗PP：80<br/>
稳定系数：0.7<br/>
声响系数：1<br/>
发生时间：1.7s<br/>
入构时间：1.2s<br/>
持续时间：1s<br/>
效果：对下一次进行的上段攻击动作赋予动作值+0.35，基础崩解+4，动作的发生时间：缩短0.1s但不会因此缩短至0.8s以下，动作进行中的稳定系数-0.3。<br/>
##### 投入50技能点解锁：
获得动作：<br/>
蛍狩<br/>
消耗FP：430<br/>
消耗PP：30<br/>
稳定系数：0.4<br/>
声响系数：1.3<br/>
发生时间：1.8s<br/>
入构时间：0.6s<br/>
持续时间：1s<br/>
效果：对下一次进行的上段攻击动作赋予基础攻击力强化18，动作值+0.1，动作的发生时间：缩短0.3s但不会因此缩短至0.5s以下，该攻击不会被回避动作的无敌时间所无效；动作进行中的稳定系数-0.6。<br/>
##### 投入100技能点解锁：
获得技能<br/>
千阳流基础架势入门LV1：使用上段架势以及其之后的第一个攻击动作时，所承受的第一次攻击的最终伤害减少50%，崩解减少60%。(特殊C)<br/>
##### 投入130技能点解锁：
获得动作：<br/>
木漏<br/>
消耗FP：120<br/>
消耗PP：40<br/>
稳定系数：1<br/>
声响系数：1<br/>
发生时间：1.4s<br/>
入构时间：0.8s<br/>
持续时间：1s<br/>
效果：对下一次进行的上段攻击动作赋予基础攻击力强化4，动作值+0.15，动作的发生时间：缩短0.2s但不会因此缩短至0.9s以下，无视命中部位抗性30点；动作进行中的稳定系数-0.6。<br/>
##### 投入180技能点解锁：
获得能力<br/>
绘空事：在上段架势后的第一次攻击动作中受到伤害时，获得敌动作乘区+0.3。（B1类）
##### 投入200技能点解锁：
千阳流基础架势入门LV1：使用上段架势以及其之后的第一个攻击动作时，所承受的第一次攻击的最终伤害减少90%，崩解减少50%。(特殊C)<br/>

## 中段架势

### 水形流架势

#### 水形流基础架势入门

##### 投入30技能点解锁：
水形流基础架势入门LV1：使用中段架势时，精准防御与视为精准防御的防卫点招架的判定时间向后延长0.1s，但由于这样触发的精准防御不会触发除了精准防御以外的任何需要精准防御触发的效果。(特殊C)<br/>
获得动作：<br/>
浮舟<br/>
消耗FP：0<br/>
消耗PP：10<br/>
稳定系数：1.5<br/>
声响系数：1<br/>
发生时间：0.8s<br/>
入构时间：0.4s<br/>
持续时间：1s<br/>
效果：对下一次进行的中段攻击动作赋予基础攻击力强化+4，基础崩解+1，动作的发生时间：缩短0.3但不会因此缩短至0.6s以下，动作进行中的稳定系数+0.5；若是带有防卫点招架效果的动作，则可以在防卫点招架的判定时间后转为防御状态且不会中断连击。

##### 投入50技能点解锁：
获得动作：<br/>
一滴<br/>
消耗FP：65<br/>
消耗PP：20<br/>
稳定系数：1.3<br/>
声响系数：1<br/>
发生时间：1.4s<br/>
入构时间：0.8s<br/>
持续时间：2s<br/>
效果：对下一次进行的中段攻击动作赋予基础攻击力强化+4，基础崩解+1，动作的发生时间：缩短0.3s但不会因此缩短至0.6s以下，动作进行中的稳定系数+0.3；若是带有防卫点招架效果的动作，则成功触发防卫点招架时基础稳定系数+8。<br/>

##### 投入100技能点解锁：
获得技能<br/>
水形流基础架势入门LV2：使用中段架势时，精准防御的判定时间向前、后分别延长0.1s，但由于这样触发的精准防御不会触发除了精准防御以外的任何需要精准防御触发的效果。(特殊C)

##### 投入130技能点解锁：
获得动作：<br/>
潮骚<br/>
消耗FP：420<br/>
消耗PP：45<br/>
稳定系数：1<br/>
声响系数：1<br/>
发生时间：1.6s<br/>
入构时间：0.9s<br/>
持续时间：0.2s<br/>
效果：对下一次进行的中段攻击动作赋予动作的发生时间：缩短0.5s但不会因此缩短至0.5s以下，动作进行中的稳定系数下降0.2；若是带有防卫点招架效果的动作，则成功触发防卫点招架后所进行的第一次攻击基础攻击力增加22，动作值增加0.6。<br/>

##### 投入180技能点解锁：
获得能力<br/>
玉響：成功进行精准防御后才可以发动，选择一个掌握的架势，将其发生时间：降低至0s并立刻进入这个架势。

##### 投入200技能点解锁：
水形流基础架势入门LV3：使用中段架势时，精准防御的判定时间向前、后分别延长0.1s。(特殊C)

## 下段架势

### 告春流架势

#### 告春基础架势入门

##### 投入30技能点解锁：
告春流基础架势入门LV1：使用下段架势时，回避动作的发生时间：缩短0.3s，但不会因为这个能力缩短至0.5s以下，回避动作的无敌时间向后延长0.1s。(特殊C)<br/>
获得动作：<br/>
茜雲<br/>
消耗FP：0<br/>
消耗PP：10<br/>
稳定系数：0.5<br/>
声响系数：1<br/>
发生时间：0.7s<br/>
入构时间：0.4s<br/>
持续时间：0.4s<br/>
效果：对下一次进行的下段攻击动作赋予基础攻击力-4，动作的发生时间：缩短0.6s但不会因此缩短至0.3s以下，动作进行中的稳定系数-0.5。<br/>

##### 投入50技能点解锁：
获得动作：<br/>
日和風<br/>
消耗FP：35<br/>
消耗PP：20<br/>
稳定系数：0.7<br/>
声响系数：1<br/>
发生时间：0.4s<br/>
入构时间：0.3s<br/>
持续时间：0.5s<br/>
效果：对下一次进行的下段攻击动作赋予基础攻击力+2，动作的发生时间：缩短0.4s但不会因此缩短至0.4s以下，动作进行中的稳定系数-0.3；若是带有偏斜效果的动作，则偏斜成功后的追加动作基础攻击力+8，动作值+0.15。<br/>

##### 投入100技能点解锁：
获得技能<br/>
告春流基础架势入门LV2：使用下段架势时，回避动作的发生时间：缩短0.4s，但不会因为这个能力缩短至0.4s以下，回避动作的无敌时间向后延长0.1s。(特殊C)

##### 投入130技能点解锁：
获得动作：<br/>
青葉空<br/>
消耗FP：270<br/>
消耗PP：15<br/>
稳定系数：0.3<br/>
声响系数：1<br/>
发生时间：0.4s<br/>
入构时间：0.8s<br/>
持续时间：0.2s<br/>
效果：对下一次进行的下段攻击动作赋予基础攻击力+2，动作的发生时间：缩短0.3s但不会因此缩短至0.4s以下，动作进行中的稳定系数-0.7；无法回避，若是成功以该攻击在闪避的无敌时间击中对方，则视为自身进行了一次偏斜，可以使用偏斜后的追加攻击。<br/>

##### 投入180技能点解锁：
获得能力<br/>
椿：成功进行偏斜后才可以发动，选择一个掌握的架势，将其发生时间：降低至0s并立刻进入这个架势。

##### 投入200技能点解锁：
告春流基础架势入门LV2：使用下段架势时，回避动作的发生时间：缩短0.5s，但不会因为这个能力缩短至0.4s以下，回避动作的无敌时间向后延长0.2s。(特殊C)

## 特殊架势

### 月明流架势

#### 月明基础架势入门

##### 投入30技能点解锁：
月明流基础架势入门LV1：随着攻击命中的次数逐渐增加自身基础攻击力，每次+1，最多+8，连击中断则清零。(特殊C）<br/>
获得动作：<br/>
织月<br/>
消耗FP：0<br/>
消耗PP：10<br/>
稳定系数：0.5<br/>
声响系数：1<br/>
发生时间：0.8s<br/>
入构时间：0.4s<br/>
持续时间：0.4s<br/>
效果：自身的连击数+2后进行下一次动作，若是因此大于B10，则必须进行C类动作。<br/>

##### 投入50技能点解锁：
获得动作：<br/>
星霜<br/>
消耗FP：45<br/>
消耗PP：0<br/>
稳定系数：0.5<br/>
声响系数：1<br/>
发生时间：0.4s<br/>
入构时间：0.1s<br/>
持续时间：0.2s<br/>
效果：自身的连击数-2后进行下一次动作，若是因此小于B1，则必须进行A类动作。<br/>

##### 投入100技能点解锁：
获得技能<br/>
月明流基础架势入门LV2：随着攻击命中的次数逐渐增加自身基础攻击力，每次+1，最多+12，连击中断则清零。(特殊C）

##### 投入130技能点解锁：
获得动作：<br/>
綺羅星<br/>
消耗FP：450<br/>
消耗PP：300<br/>
稳定系数：0.5<br/>
声响系数：1<br/>
发生时间：1.6s<br/>
入构时间：0.8s<br/>
持续时间：0.5s<br/>
效果：自身的连击数+4后进行下一次动作，若是因此大于B10，则必须进行C类动作。<br/>

##### 投入180技能点解锁：
获得动作：<br/>
十六夜<br/>
消耗FP：370<br/>
消耗PP：20<br/>
稳定系数：0.5<br/>
声响系数：1<br/>
发生时间：0.7s<br/>
入构时间：0.5s<br/>
持续时间：0.3s<br/>
效果：自身的连击数-4后进行下一次动作，若是因此小于B1，则必须进行A类动作。<br/>

##### 投入200技能点解锁：
月明流基础架势入门LV1：随着攻击命中的次数逐渐增加自身基础攻击力，每次+1，最多+16，连击中断则清零。(特殊C）



# 亚塔法术技能

## 覆写

### 暗法术

#### 弗洛里亚的拒斥入门

##### 投入30技能点解锁：
弗洛里亚的拒斥入门LV1：自身暗属性法术的咏唱系数减少0.03，但不会因此低于0.15（独立）<br/>
获得词缀<br/>
黑暗<br/>
消耗FP：46<br/>
占用灵魂容量：2<br/>
咏唱原时：1.1<br/>
动作施法：0.9s<br/>
材料施法：生物素材α8+概念素材α3,0.2s。<br/>
效果：赋予法术黑暗的特性，倍率1。<br/>
<br/>
(呼唤/招来)<br/>
消耗FP：6<br/>
占用灵魂容量：10<br/>
咏唱原时：0.6<br/>
动作施法：2.2s<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：构成法术的结构词缀，招来某一特定的元素。<br/>
<br/>
沉降<br/>
消耗FP：34<br/>
占用灵魂容量：2<br/>
咏唱原时：0.8<br/>
动作施法：1.1s<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：令虚无的特性附着到器物上。<br/>
<br/>
侵蚀<br/>
消耗FP：34<br/>
占用灵魂容量：15<br/>
咏唱原时：1.5<br/>
动作施法：1.4s<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：令招来的元素侵蚀原本的物体。<br/>

##### 投入50技能点解锁：
获得词缀<br/>
庇护<br/>
消耗FP：170<br/>
占用灵魂容量：8<br/>
咏唱原时：4.5<br/>
动作施法：不可<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：聚集元素形成物质的屏障，使得防御能力上升。也能够作为防护使用，若是作为防护使用时，效果量增加10%<br/>
<br/>
柱<br/>
消耗FP：22<br/>
占用灵魂容量：8<br/>
咏唱原时：1.1<br/>
动作施法：不可<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：将招来的元素聚集成柱。
##### 投入100技能点解锁：
获得技能<br/>
弗洛里亚的拒斥入门LV2：自身暗属性法术的咏唱系数减少0.08，但不会因此低于0.15。（独立）
##### 投入130技能点解锁：
获得法术词缀<br/>
矗立<br/>
消耗FP：42<br/>
占用灵魂容量：1<br/>
咏唱原时：0.3<br/>
动作施法：不可<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：使得招来的元素存在一定时间。<br/>
<br/>
离别<br/>
消耗FP：133<br/>
占用灵魂容量：8<br/>
咏唱原时：1.1<br/>
动作施法：1.1s<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：使得事物分隔。<br/>
<br/>
##### 投入150技能点解锁：
获得词缀<br/>
涌动<br/>
消耗FP：14<br/>
占用灵魂容量：3<br/>
咏唱原时：0.2<br/>
动作施法：1.4s<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：使召来的元素向某一方向高速移动，这个词缀也可以作为照射词缀使用，但代替照射词缀使用于攻击性法术的计算伤害时获得0.3的独立乘区。<br/>
<br/>
聚集<br/>
消耗FP：420<br/>
占用灵魂容量：12<br/>
咏唱原时：5.8<br/>
动作施法：不可<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：改写现实，让命运交汇。<br/>
##### 投入200技能点解锁：
弗洛里亚的拒斥入门LV3：自身暗属性法术的咏唱系数减少0.1，但不会因此低于0.1。（独立）<br/>
获得词缀：<br/>
赋予<br/>
消耗FP：11<br/>
占用灵魂容量：2<br/>
咏唱原时：0.4<br/>
动作施法：0.1s<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：将招来的元素对象变更为其他对象。<br/>

### 空间法术<span id="SpaceSpell"></span>

#### 星辉塔的空间法术入门<span id="SpaceSpellsofStarTower"></span>

##### 投入30技能点解锁：

星辉塔的空间法术入门LV1：施展空间法术时，咏唱系数减少0.2(但不会因此减少到0.3以下)，进行空间移动时能够移动的最大距离+2m。(B1类)<br/>
获得词缀<br/>
空间<br/>
消耗FP：62<br/>
占用灵魂容量：4<br/>
咏唱原时：1.4<br/>
动作施法：不可<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：招来不定性的空间，赋予法术空间的特性，倍率1，使用空间词缀施展造成伤害的法术时投掷1D4决定物理伤害的类别。<br/>
(呼唤/招来)<br/>
消耗FP：6<br/>
占用灵魂容量：10<br/>
咏唱原时：0.6<br/>
动作施法：2.2s<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：构成法术的结构词缀，招来某一特定的元素。<br/>
消去<br/>
消耗FP：82<br/>
占用灵魂容量：12<br/>
咏唱原时：2.7<br/>
动作施法：不可<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：使指定的事物消失。这个词缀在规则上也可以视为离去使用，若是用于驱散法术，则效果变为驱散对象身上全部能够驱散的强化效果。
##### 投入50技能点解锁：
圆环<br/>
消耗FP：6<br/>
占用灵魂容量：10<br/>
咏唱原时：0.6<br/>
动作施法：2.2s<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：将招来的元素聚集成圆环。<br/>
柱<br/>
消耗FP：22<br/>
占用灵魂容量：8<br/>
咏唱原时：1.1<br/>
动作施法：不可<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：将招来的元素聚集成柱。
##### 投入100技能点解锁：
获得技能<br/>
星辉塔的空间法术入门LV2：施展空间法术时，咏唱系数减少0.3(但不会因此减少到0.3以下)，进行空间移动时能够移动的最大距离+8m。(B1类)
##### 投入130技能点解锁：
获得法术词缀<br/>
矗立<br/>
消耗FP：42<br/>
占用灵魂容量：1<br/>
咏唱原时：0.3<br/>
动作施法：不可<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：使得招来的元素存在一定时间。<br/>
锐利<br/>
消耗FP：12<br/>
占用灵魂容量：4<br/>
咏唱原时：0.3<br/>
动作施法：1.4s<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：为招来的元素赋予锐利效果。
##### 投入150技能点解锁：
获得词缀<br/>
侵蚀<br/>
消耗FP：34<br/>
占用灵魂容量：15<br/>
咏唱原时：1.5<br/>
动作施法：1.4s<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：令招来的元素侵蚀原本的物体。<br/>
<br/>
沉降<br/>
消耗FP：34<br/>
占用灵魂容量：2<br/>
咏唱原时：0.8<br/>
动作施法：1.1s<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：令虚无的特性附着到器物上。<br/>
##### 投入200技能点解锁：

星辉塔的空间法术入门LV3：施展空间法术时，咏唱系数减少0.4(但不会因此减少到0.3以下)，进行空间移动时能够移动的最大距离+15m。(B1类)

### 寒冰法术

#### 霜蹄骑士团的冰封咒刃法术入门

##### 投入30技能点解锁：

霜蹄骑士团的冰封咒刃法术入门LV1：使得受到自身造成的冷气属性伤害的敌人，接下来3s内动作的发生时间：延长0.1s。（一型DB）<br/>

获得词缀<br/>
(呼唤/招来)<br/>
消耗FP：6<br/>
占用灵魂容量：10<br/>
咏唱原时：0.6<br/>
动作施法：2.2s<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：构成法术的结构词缀，招来某一特定的元素。<br/>
<br/>
冷气<br/>
消耗FP：12<br/>
占用灵魂容量：5<br/>
咏唱原时：1.6<br/>
动作施法：1.1s<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：赋予法术冰的特性，倍率1。<br/>
<br/>
侵蚀<br/>
消耗FP：34<br/>
占用灵魂容量：15<br/>
咏唱原时：1.5<br/>
动作施法：1.4s<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：令招来的元素侵蚀原本的物体。<br/>
<br/>
锐利<br/>
消耗FP：12<br/>
占用灵魂容量：4<br/>
咏唱原时：0.3<br/>
动作施法：1.4s<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：为招来的元素赋予锐利效果。<br/>

##### 投入50技能点解锁：
赋予<br/>
消耗FP：11<br/>
占用灵魂容量：2<br/>
咏唱原时：0.4<br/>
动作施法：0.1s<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：将招来的元素对象变更为其他对象。<br/>

##### 投入100技能点解锁：
霜蹄骑士团的冰封咒刃法术入门LV2：使得受到自身造成的冷气属性伤害的敌人，接下来6s内动作的发生时间：延长0.1s。（一型DB）<br/>

附着<br/>
消耗FP：5<br/>
占用灵魂容量：1<br/>
咏唱原时：0.7<br/>
动作施法：不可<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：将法术产物附着在物品上。<br/>


聚集<br/>
消耗FP：24<br/>
占用灵魂容量：8<br/>
咏唱原时：0.4<br/>
动作施法：1.7s<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：使得某一元素大量聚集。<br/>



##### 投入150技能点解锁：
涌现<br/>
消耗FP：22<br/>
占用灵魂容量：4<br/>
咏唱原时：1.3<br/>
动作施法：不可<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：令凝固的物质流动<br/>

##### 投入200技能点解锁：
霜蹄骑士团的冰封咒刃法术入门LV3：使得受到自身造成的冷气属性伤害的敌人，接下来6s内动作的发生时间：延长0.2s。（一型DB）
<br/>
获得词缀<br/>
防护<br/>
消耗FP：80<br/>
占用灵魂容量：3<br/>
咏唱原时：3.2<br/>
动作施法：5s<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：聚集元素形成物质的屏障，使得防御能力上升。<br/>

### 火焰法术

#### 阿古赫的洁净秘仪法术入门

##### 投入30技能点解锁：

阿古赫的洁净秘仪法术入门LV1：自身对敌人造成火焰属性伤害时，能够选择发动，减少自身用于造成火焰属性伤害的增幅器攻击力1点，并将其储存，最多3点，储存时间3s，在下一次施展火焰属性法术时，能够将储存的攻击力增加到增幅器攻击力上。（B1）<br/>

获得词缀<br/>
(呼唤/招来)<br/>
消耗FP：6<br/>
占用灵魂容量：10<br/>
咏唱原时：0.6<br/>
动作施法：2.2s<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：构成法术的结构词缀，招来某一特定的元素。<br/>
<br/>
火焰<br/>
消耗FP：18<br/>
占用灵魂容量：3<br/>
咏唱原时：1.4<br/>
动作施法：1.2s<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：赋予法术火焰的特性，倍率1。<br/>
<br/>
柱<br/>
消耗FP：22<br/>
占用灵魂容量：8<br/>
咏唱原时：1.1<br/>
动作施法：不可<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：将招来的元素聚集成柱。
<br/>
矗立<br/>
消耗FP：42<br/>
占用灵魂容量：1<br/>
咏唱原时：0.3<br/>
动作施法：不可<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：使得招来的元素存在一定时间。<br/>

##### 投入50技能点解锁：
赋予<br/>
圆环<br/>
消耗FP：6<br/>
占用灵魂容量：10<br/>
咏唱原时：0.6<br/>
动作施法：2.2s<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：将招来的元素聚集成圆环。<br/>
<br/>
回转<br/>
消耗FP：15<br/>
占用灵魂容量：2<br/>
咏唱原时：0.4<br/>
动作施法：不可<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：使得物品倾斜旋转。<br/>
##### 投入100技能点解锁：

阿古赫的洁净秘仪法术入门LV2：自身对敌人造成火焰属性伤害时，能够选择发动，减少自身用于造成火焰属性伤害的增幅器攻击力2点，并将其储存，最多4点，储存时间3s，在下一次施展火焰属性法术时，能够将储存的攻击力增加到增幅器攻击力上。（B1）<br/>
获得词缀:<br/>
涌动<br/>
消耗FP：14<br/>
占用灵魂容量：3<br/>
咏唱原时：0.2<br/>
动作施法：1.4s<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：使召来的元素向某一方向高速移动，这个词缀也可以作为照射词缀使用，但代替照射词缀使用于攻击性法术的计算伤害时获得0.3的独立乘区。<br/>
<br/>
沉降<br/>
消耗FP：34<br/>
占用灵魂容量：2<br/>
咏唱原时：0.8<br/>
动作施法：1.1s<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：令虚无的特性附着到器物上。<br/>



##### 投入150技能点解锁：
附着<br/>
消耗FP：5<br/>
占用灵魂容量：1<br/>
咏唱原时：0.7<br/>
动作施法：不可<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：将法术产物附着在物品上。<br/>
<br/>
闪耀<br/>
消耗FP：22<br/>
占用灵魂容量：1<br/>
咏唱原时：0.8<br/>
动作施法：不可<br/>
施法材料：金属类A素材，14<br/>
效果：令元素爆发。
##### 投入200技能点解锁：

阿古赫的洁净秘仪法术入门LV3：自身对敌人造成火焰属性伤害时，能够选择发动，减少自身用于造成火焰属性伤害的增幅器攻击力3点，并将其储存，最多5点，储存时间3s，在下一次施展火焰属性法术时，能够将储存的攻击力增加到增幅器攻击力上。（B1）<br/>

<br/>
获得词缀<br/>
洁净<br/>
消耗FP：45<br/>
占用灵魂容量：8<br/>
咏唱原时：2.2<br/>
动作施法：不可<br/>
施法材料：不可<br/>
效果：令物质回归纯洁。

## 创造

### 光法术

#### 星辉塔的光法术入门

##### 投入30技能点解锁：
星辉塔的光法术入门LV1：自身光属性伤害提升2(A1)<br/>
获得词缀<br/>
光<br/>
消耗FP：34<br/>
占用灵魂容量：5<br/>
咏唱原时：0.1<br/>
动作施法：0.8s<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：赋予法术光的特性，倍率1。<br/>

(呼唤/招来)<br/>
消耗FP：6<br/>
占用灵魂容量：10<br/>
咏唱原时：0.6<br/>
动作施法：2.2s<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：构成法术的结构词缀，招来某一特定的元素。<br/>

涌动<br/>
消耗FP：14<br/>
占用灵魂容量：3<br/>
咏唱原时：0.2<br/>
动作施法：1.4s<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：使召来的元素向某一方向高速移动，这个词缀也可以作为照射词缀使用，但代替照射词缀使用于攻击性法术的计算伤害时获得0.3的独立乘区。<br/>

闪耀<br/>
消耗FP：22<br/>
占用灵魂容量：1<br/>
咏唱原时：0.8<br/>
动作施法：不可<br/>
施法材料：金属素材α14，0.8s<br/>
效果：令元素爆发。

##### 投入50技能点解锁：
柱<br/>
消耗FP：22<br/>
占用灵魂容量：8<br/>
咏唱原时：1.1<br/>
动作施法：不可<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：将招来的元素聚集成柱。
##### 投入100技能点解锁：
获得技能<br/>
星辉塔的光法术入门LV2：自身光属性伤害提升4(A1)
##### 投入130技能点解锁：
获得法术词缀<br/>
矗立<br/>
消耗FP：42<br/>
占用灵魂容量：1<br/>
咏唱原时：0.3<br/>
动作施法：不可<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：使得招来的元素存在一定时间。<br/>
扩散<br/>
消耗FP：14<br/>
占用灵魂容量：5<br/>
咏唱原时：0.4<br/>
动作施法：1.1s<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：使得招来的元素向外扩散。
##### 投入150技能点解锁：
获得词缀<br/>
照射<br/>
消耗FP：270<br/>
占用灵魂容量：14<br/>
咏唱原时：6.4<br/>
动作施法：0.6s<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：令元素长时间存在并且向特定方向涌动。<br/>
回旋<br/>
消耗FP：11<br/>
占用灵魂容量：8<br/>
咏唱原时：0.4<br/>
动作施法：0.1s<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：为发射的法术赋予诱导。
##### 投入200技能点解锁：
星辉塔的光法术入门LV3：自身光属性伤害提升10(A1)<br/>


### 暗法术

#### 朦胧月夜学派暗法术入门

##### 投入30技能点解锁：
朦胧月夜学派暗法术入门LV1：自身暗属性法术在被辨识时视为难度+1（独立）<br/>
获得词缀<br/>
黑暗<br/>
消耗FP：46<br/>
占用灵魂容量：2<br/>
咏唱原时：1.1<br/>
动作施法：0.9s<br/>
材料施法：生物素材α8+概念素材α3,0.2s。<br/>
效果：赋予法术黑暗的特性，倍率1。<br/>
<br/>
(呼唤/招来)<br/>
消耗FP：6<br/>
占用灵魂容量：10<br/>
咏唱原时：0.6<br/>
动作施法：2.2s<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：构成法术的结构词缀，招来某一特定的元素。<br/>
<br/>
锐利<br/>
消耗FP：12<br/>
占用灵魂容量：4<br/>
咏唱原时：0.3<br/>
动作施法：1.4s<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：为招来的元素赋予锐利效果。<br/>
<br/>
侵蚀<br/>
消耗FP：34<br/>
占用灵魂容量：15<br/>
咏唱原时：1.5<br/>
动作施法：1.4s<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：令招来的元素侵蚀原本的物体。<br/>

##### 投入50技能点解锁：
获得词缀<br/>
积聚<br/>
消耗FP：280<br/>
占用灵魂容量：8<br/>
咏唱原时：4.2<br/>
动作施法：不可<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：可以作为聚集使用，作为聚集使用时效果量减少10%。<br/>

<br/>
扩散<br/>
消耗FP：14<br/>
占用灵魂容量：5<br/>
咏唱原时：0.4<br/>
动作施法：1.1s<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：使得招来的元素向外扩散。<br/>

##### 投入100技能点解锁：

获得技能<br/>
朦胧月夜学派暗法术入门LV2：自身暗属性法术在被辨识时视为难度+1，自身暗属性攻击力+1（独立）<br/>

##### 投入130技能点解锁：

获得法术词缀<br/>
矗立<br/>
消耗FP：42<br/>
占用灵魂容量：1<br/>
咏唱原时：0.3<br/>
动作施法：不可<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：使得招来的元素存在一定时间。<br/>
<br/>
圆环<br/>
消耗FP：6<br/>
占用灵魂容量：10<br/>
咏唱原时：0.6<br/>
动作施法：2.2s<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：将招来的元素聚集成圆环。<br/>
<br/>
回转<br/>
消耗FP：15<br/>
占用灵魂容量：2<br/>
咏唱原时：0.4<br/>
动作施法：不可<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：使得物品倾斜旋转。<br/>

##### 投入150技能点解锁：

获得词缀<br/>
<br/>
飞溅<br/>
消耗FP：68<br/>
占用灵魂容量：3<br/>
咏唱原时：2.2<br/>
动作施法：不可<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：使得招来的元素向特定方向无序的快速移动。<br/>

##### 投入200技能点解锁：

朦胧月夜学派暗法术入门LV2：自身暗属性法术在被辨识时视为难度+2，自身暗属性攻击力+3（独立）<br/>
获得词缀：<br/>
虚幻<br/>
消耗FP：220<br/>
占用灵魂容量：7<br/>
咏唱原时：7.4<br/>
动作施法：不可<br/>
材料施法：概念素材α5，0.4s。<br/>
效果：令物质同时处于物质与概念叠加的状态。<br/>

### 火焰法术

#### 绯红齿痕学派法术入门<span id="CrimsonToothMarkSpells"></span>

##### 投入30技能点解锁：
绯红齿痕学派法术入门LV1：自身火属性伤害提升2(A1)<br/>
获得词缀<br/>
火焰<br/>
消耗FP：18<br/>
占用灵魂容量：3<br/>
咏唱原时：1.4<br/>
动作施法：1.2s<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：赋予法术火焰的特性，倍率1。<br/>

(呼唤/招来)<br/>
消耗FP：6<br/>
占用灵魂容量：10<br/>
咏唱原时：0.6<br/>
动作施法：2.2s<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：构成法术的结构词缀，招来某一特定的元素。<br/>

涌动<br/>
消耗FP：14<br/>
占用灵魂容量：3<br/>
咏唱原时：0.2<br/>
动作施法：1.4s<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：使召来的元素向某一方向高速移动，这个词缀也可以作为照射词缀使用，但代替照射词缀使用于攻击性法术的计算伤害时获得0.3的独立乘区。<br/>

闪耀<br/>
消耗FP：22<br/>
占用灵魂容量：1<br/>
咏唱原时：0.8<br/>
动作施法：不可<br/>
施法材料：金属类A素材，14<br/>
效果：令元素爆发。

##### 投入50技能点解锁：
圆环<br/>
消耗FP：6<br/>
占用灵魂容量：10<br/>
咏唱原时：0.6<br/>
动作施法：2.2s<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：将招来的元素聚集成圆环。<br/>
柱<br/>
消耗FP：22<br/>
占用灵魂容量：8<br/>
咏唱原时：1.1<br/>
动作施法：不可<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：将招来的元素聚集成柱。
##### 投入100技能点解锁：
获得技能<br/>
绯红齿痕学派法术入门LV2：自身火属性伤害提升4(A1)
##### 投入130技能点解锁：
获得法术词缀<br/>
矗立<br/>
消耗FP：42<br/>
占用灵魂容量：1<br/>
咏唱原时：0.3<br/>
动作施法：不可<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：使得招来的元素存在一定时间。<br/>
扩散<br/>
消耗FP：14<br/>
占用灵魂容量：5<br/>
咏唱原时：0.4<br/>
动作施法：1.1s<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：使得招来的元素向外扩散。
##### 投入150技能点解锁：
获得词缀<br/>
螺旋<br/>
消耗FP：34<br/>
占用灵魂容量：2<br/>
咏唱原时：0.7<br/>
动作施法：0.6s<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：为招来的元素赋予旋转效果。<br/>
回旋<br/>
消耗FP：11<br/>
占用灵魂容量：8<br/>
咏唱原时：0.4<br/>
动作施法：0.1s<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：为发射的法术赋予诱导。
##### 投入200技能点解锁：
绯红齿痕学派法术入门LV3：自身火属性伤害提升10(A1)<br/>

### 雷电法术

#### 云影裔的雷电风暴法术入门

##### 投入30技能点解锁：
云影裔的雷电风暴法术入门LV1：使用雷电法术时，在落点附近产生范围为魔感/80m的爆风（最低0.5m），造成方向由落点向外的崩解：魔感/50+投入技能点数/20<br/>
获得词缀<br/>
雷电<br/>
消耗FP：22<br/>
占用灵魂容量：5<br/>
咏唱原时：1.7<br/>
动作施法：1.2<br/>
材料施法：<br/>
效果：赋予法术雷电的特性，倍率1。<br/>
<br/>
（呼唤/招来）<br/>
消耗FP：6<br/>
占用灵魂容量：10<br/>
咏唱原时：0.6<br/>
动作施法：2.2s<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：构成法术的结构词缀，招来某一特定的元素。<br/>
<br/>
遮蔽<br/>
消耗FP：16<br/>
占用灵魂容量：3<br/>
咏唱原时：0.2 <br/>
动作施法：1.4s<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：大量召唤某一元素，覆盖指定的区域或者单位。<br/>

闪耀<br/>
消耗FP：22<br/>
占用灵魂容量：1<br/>
咏唱原时：0.8<br/>
动作施法：不可<br/>
施法材料：矿物素材A，14<br/>
效果：令元素爆发。<br/>
<br/>

##### 投入50技能点解锁：<br/>
坠落<br/>
消耗FP：85<br/>
占用灵魂容量：4<br/>
咏唱原时：3.2<br/>
动作施法：2.2s<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：令招来的元素从高处落下。<br/>

柱<br/>
消耗FP：22<br/>
占用灵魂容量：8<br/>
咏唱原时：1.1<br/>
动作施法：不可<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：将招来的元素聚集成柱。<br/>

##### 投入100技能点解锁：<br/>
获得技能<br/>
云影裔的雷电风暴法术入门LV2：使用雷电法术时，在落点附近产生范围为魔感/50m的爆风，造成撕咬属性伤害30+魔感/20点，方向由落点向外的崩解：魔感/50+投入技能点数/20<br/>

投入130技能点解锁：<br/>
获得法术词缀<br/>

飞溅<br/>
消耗FP：68<br/>
占用灵魂容量：3<br/>
咏唱原时：2.2<br/>
动作施法：不可<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：使得招来的元素向特定方向无序的快速移动。<br/>
<br/>
扩散<br/>
消耗FP：14<br/>
占用灵魂容量：5<br/>
咏唱原时：0.4<br/>
动作施法：1.1s<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：使得招来的元素向外扩散。<br/>
<br/>
##### 投入150技能点解锁：<br/>
获得词缀<br/>
照射<br/>
消耗FP：270<br/>
占用灵魂容量：14<br/>
咏唱原时：6.4<br/>
动作施法：0.6s<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：令元素长时间存在并且向特定方向涌动。<br/>
获得能力：<br/>
爆风减轻LV1：自身免疫由自身攻击所造成的爆风的效果。<br/>

##### 投入200技能点解锁：<br/>
云影裔的雷电风暴法术入门LV3：使用雷电法术时，在落点附近产生范围为魔感/50m的爆风，造成撕咬属性伤害35+魔感/15点，方向由落点向外的崩解：魔感/25+投入技能点数/10<br/>

#### 雷光流法术入门

##### 投入30技能点解锁：
雷光流法术入门LV1：使用雷电法术时，咏唱系数-0.3，但不会因为这个效果低于1.5。（独立）<br/>
获得词缀<br/>
雷电<br/>
消耗FP：22<br/>
占用灵魂容量：5<br/>
咏唱原时：1.7<br/>
动作施法：1.2<br/>
材料施法：<br/>
效果：赋予法术雷电的特性，倍率1。<br/>
<br/>
（呼唤/招来）<br/>
消耗FP：6<br/>
占用灵魂容量：10<br/>
咏唱原时：0.6<br/>
动作施法：2.2s<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：构成法术的结构词缀，招来某一特定的元素。<br/>
<br/>
聚集<br/>
消耗FP：420<br/>
占用灵魂容量：12<br/>
咏唱原时：5.8<br/>
动作施法：不可<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：改写现实，让命运交汇。<br/>
<br/>
闪耀<br/>
消耗FP：22<br/>
占用灵魂容量：1<br/>
咏唱原时：0.8<br/>
动作施法：不可<br/>
施法材料：矿物素材A，14<br/>
效果：令元素爆发。<br/>
<br/>

##### 投入50技能点解锁：<br/>
附着<br/>
消耗FP：5<br/>
占用灵魂容量：1<br/>
咏唱原时：0.7<br/>
动作施法：不可<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：将法术产物附着在物品上。<br/>
<br/>
锐利<br/>
消耗FP：12<br/>
占用灵魂容量：4<br/>
咏唱原时：0.3<br/>
动作施法：1.4s<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：为招来的元素赋予锐利效果。<br/>

##### 投入100技能点解锁：<br/>
获得技能<br/>
雷光流法术入门LV2：使用雷电法术时，咏唱系数-0.8，但不会因为这个效果低于1.5。（独立）

投入130技能点解锁：<br/>
获得法术词缀<br/>

飞溅<br/>
消耗FP：68<br/>
占用灵魂容量：3<br/>
咏唱原时：2.2<br/>
动作施法：不可<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：使得招来的元素向特定方向无序的快速移动。<br/>
<br/>
扩散<br/>
消耗FP：14<br/>
占用灵魂容量：5<br/>
咏唱原时：0.4<br/>
动作施法：1.1s<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：使得招来的元素向外扩散。<br/>
<br/>
##### 投入150技能点解锁：<br/>
获得词缀<br/>
迸发<br/>
消耗FP：224<br/>
占用灵魂容量：3<br/>
咏唱原时：0.8<br/>
动作施法：0.8s<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：使得招来的元素强烈的存在。<br/>

##### 投入200技能点解锁：<br/>
雷光流法术入门LV1：使用雷电法术时，咏唱系数-1，但不会因为这个效果低于1。（独立）
### 寒冰法术

#### 贯穿久远冻土的寒风法术入门

##### 投入30技能点解锁：

贯穿久远冻土的寒风法术入门LV1：冷气属性伤害提升2（A1类）<br/>

获得词缀<br/>
(呼唤/招来)<br/>
消耗FP：6<br/>
占用灵魂容量：10<br/>
咏唱原时：0.6<br/>
动作施法：2.2s<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：构成法术的结构词缀，招来某一特定的元素。<br/>

冷气<br/>
消耗FP：12<br/>
占用灵魂容量：5<br/>
咏唱原时：1.6<br/>
动作施法：1.1s<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：赋予法术冰的特性，倍率1。<br/>

获得词缀<br/>
扩散<br/>
消耗FP：14<br/>
占用灵魂容量：5<br/>
咏唱原时：0.4<br/>
动作施法：1.1s<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：使得招来的元素向外扩散。<br/>

飞溅<br/>
消耗FP：68<br/>
占用灵魂容量：3<br/>
咏唱原时：2.2<br/>
动作施法：不可<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：使得招来的元素向特定方向无序的快速移动。<br/>
##### 投入50技能点解锁：
闪耀<br/>
消耗FP：22<br/>
占用灵魂容量：1<br/>
咏唱原时：0.8<br/>
动作施法：不可<br/>
施法材料：矿物素材A，14<br/>
效果：令元素爆发。<br/>

##### 投入100技能点解锁：
贯穿久远冻土的寒风法术入门LV2：冷气属性伤害提升5（A1类）<br/>

柱<br/>
消耗FP：22<br/>
占用灵魂容量：8<br/>
咏唱原时：1.1<br/>
动作施法：不可<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：将招来的元素聚集成柱。<br/>

矗立<br/>
消耗FP：42<br/>
占用灵魂容量：1<br/>
咏唱原时：0.3<br/>
动作施法：不可<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：使得招来的元素存在一定时间。<br/>


##### 投入150技能点解锁：
获得词缀<br/>
禁锢<br/>
消耗FP：224<br/>
占用灵魂容量：6<br/>
咏唱原时：2.7<br/>
动作施法：不可<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：使得招来的元素暂时的失去活力，可以掩盖法术波动。<br/>

回转<br/>
消耗FP：15<br/>
占用灵魂容量：2<br/>
咏唱原时：0.4<br/>
动作施法：不可<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：使得物品倾斜旋转。<br/>

##### 投入200技能点解锁：
贯穿久远冻土的寒风法术入门LV3：冷气属性伤害提升10（A1类）<br/>
获得词缀<br/>
锐利<br/>
消耗FP：12<br/>
占用灵魂容量：4<br/>
咏唱原时：0.3<br/>
动作施法：1.4s<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：为招来的元素赋予锐利效果。<br/>

照射<br/>
消耗FP：270<br/>
占用灵魂容量：14<br/>
咏唱原时：6.4<br/>
动作施法：0.6s<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：令元素长时间存在并且向特定方向涌动。<br/>

## 削除

### 驱散法术

#### 诺玛斯特拉的离别入门

##### 投入30技能点解锁：

诺玛斯特拉的离别入门LV1：施展削除类的法术时所受的FP震撼减少2（A1类）<br/>

获得词缀<br/>
侵蚀<br/>
消耗FP：34<br/>
占用灵魂容量：15<br/>
咏唱原时：1.5<br/>
动作施法：1.4s<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：令招来的元素侵蚀原本的物体。<br/>

沉降<br/>
消耗FP：34<br/>
占用灵魂容量：2<br/>
咏唱原时：0.8<br/>
动作施法：1.1s<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：令虚无的特性附着到器物上。<br/>

离去<br/>
消耗FP：45<br/>
占用灵魂容量：5<br/>
咏唱原时：0.7<br/>
动作施法：1.1s<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：使得联系断绝。<br/>

（呼唤/招来）<br/>
消耗FP：6<br/>
占用灵魂容量：10<br/>
咏唱原时：0.6<br/>
动作施法：2.2s<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：构成法术的结构词缀，招来某一特定的元素。<br/>
##### 投入50技能点解锁：
闪耀<br/>
消耗FP：22<br/>
占用灵魂容量：1<br/>
咏唱原时：0.8<br/>
动作施法：不可<br/>
施法材料：矿物素材A，14<br/>
效果：令元素爆发。<br/>

##### 投入100技能点解锁：
诺玛斯特拉的离别入门LV2：施展削除类的法术时所受的FP震撼减少4（A1类）<br/>

终止
消耗FP：210<br/>
占用灵魂容量：4<br/>
咏唱原时：0.6<br/>
动作施法：1.4<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：覆写现实，让运动的停止。<br/>

柱<br/>
消耗FP：22<br/>
占用灵魂容量：8<br/>
咏唱原时：1.1<br/>
动作施法：不可<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：将招来的元素聚集成柱。<br/>


##### 投入150技能点解锁：
获得词缀<br/>
空间br/>
消耗FP：62<br/>
占用灵魂容量：4<br/>
咏唱原时：1.4<br/>
动作施法：不可<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：招来不定性的空间，赋予法术空间的特性，倍率1，使用空间词缀施展造成伤害的法术时投掷1D4决定物理伤害的类别。<br/>

##### 投入200技能点解锁：

诺玛斯特拉的离别入门LV3：施展削除类的法术时所受的FP震撼减少10（A1类）<br/>

照射<br/>
消耗FP：270<br/>
占用灵魂容量：14<br/>
咏唱原时：6.4<br/>
动作施法：0.6s<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：令元素长时间存在并且向特定方向涌动。<br/>

聚集<br/>
消耗FP：420<br/>
占用灵魂容量：12<br/>
咏唱原时：5.8<br/>
动作施法：不可<br/>
材料施法：不可<br/>
效果：改写现实，让命运交汇。<br/>

## 类法术能力

### 召唤术<span id="Summoning"></span>

#### 罗约顿纳的召唤术入门<span id="SummoningOfLYDN"></span>

##### 投入30技能点解锁：
罗约顿纳的召唤术入门LV1：恶魔类召唤兽附身所需的时间缩短0.1s，能够驱使召唤兽使用威胁度1的动作。(A1类)<br/>
获得能力：<br/>
命定之兽：能够与污染者、恶魔、深渊种签订召唤契约，能够签订契约的召唤兽的驯服难度最大为自身阶级+自身召唤技能等级，在获得此能力时可以选择一个R1的召唤物。<br/>
召唤之门LV1：花费(210-0.5×召唤术技能点数)/50s<br/>
使用召唤术，消耗基础FP40×所召唤的目标兽的阶级<br/>
，打开召唤之门，令召唤兽降临于精准距离内一点。召唤兽只能存在0.1s，该能力在规则上属于创造系法术效果。<br/>
##### 投入50技能点解锁：
获得能力：<br/>
深埋召唤：成功对其他单位使用格斗攻击造成伤害时才能够选择发动，花费270FP，以受到伤害的单位为对象，可以不进行召唤直接使一个恶魔或幻龙种类的召唤物的能力产生效果，这个能力成功发动后需要间隔6s才能再次发动。
##### 投入100技能点解锁：
获得技能<br/>
罗约顿纳的召唤术入门LV2：恶魔类召唤兽附身所需的时间缩短0.2s，能够驱使召唤兽使用威胁度3的动作。(A1类)
##### 投入130技能点解锁：
获得能力：<br/>
贾巴库拉的邪灵：受到自身召唤的恶魔系召唤兽附身的单位，恐惧累积速率提升1个档次，FP回复速度-10（一型DB）
##### 投入150技能点解锁：
获得能力<br/>
虚弱哀嚎：选择一个成功附身的恶魔系召唤兽才能发动，花费42FP，发生时间：0.7s，使其进行一次声响为180的嚎叫，听到嚎叫的单位受到震撼，FP减少80。

##### 投入200技能点解锁：
罗约顿纳的召唤术入门LV3：恶魔类召唤兽附身所需的时间缩短0.3s，驱使恶魔类召唤兽进行附身只占用精神专注要素，能够驱使召唤兽使用威胁度5的动作。<br/>


#### 星辉塔的召唤术入门<span id="SummoningOfStarTower"></span>

##### 投入30技能点解锁：
星辉塔的召唤术入门LV1：召唤兽的存在时间延长0.3s，维持召唤兽存在所需的FP下降15。能够驱使召唤兽使用威胁度1的动作。(A1类)<br/>
获得能力：<br/>
命定之兽：能够与龙种、妖精、圣灵、污染者、幻龙签订召唤契约，能够签订契约的召唤兽的驯服难度最大为自身阶级+自身召唤技能等级，在获得此能力时可以选择一个R1的召唤物。<br/>
召唤之门LV2：花费(210-0.5×召唤术技能点数)/80s<br/>
使用召唤术，消耗基础FP40×所召唤的目标兽的阶级<br/>
，打开召唤之门，令召唤兽降临于精准距离内一点。召唤兽只能存在0.1s，该能力在规则上属于创造系法术效果。<br/>
魂之共鸣LV1：当自身受到伤害时，花费400FP才能发动，将受到的伤害转移给被召唤的召唤兽，这个能力每10秒才能发动一次。
##### 投入50技能点解锁：
魂之共鸣LV2：当自身受到伤害时，花费400FP才能发动，将受到的伤害转移给被召唤的召唤兽，这个能力每8秒才能发动一次。
##### 投入100技能点解锁：
获得技能<br/>
星辉塔的召唤术入门LV2：召唤兽的存在时间延长0.8s，维持召唤兽存在所需的FP下降35。能够驱使召唤兽使用威胁度2的动作。(A1类)
##### 投入130技能点解锁：
获得能力<br/>
紧急防御召唤LV1：动作的发生阶段中可以通过取消原本的动作作为代价，花费160FP发动，召唤一只召唤兽在自身的精准距离内，这个召唤兽的HB视为自身所使用的防御GHB，这个能力每3s才能够发动一次。
##### 投入150技能点解锁：
获得能力<br/>
魂之共鸣LV2：当自身受到伤害时，花费400FP才能发动，将受到的伤害转移给被召唤的召唤兽，这个能力每6秒才能发动一次。<br/>
结构拆分LV1：能够只以部位为目标打开召唤之门召唤召唤兽，所召唤出的部位能够依附于自身进行攻击动作，执行召唤所花费的FP减少25%，所花费的时间减少25%，能够执行的动作威胁度+1(特殊C类)
##### 投入200技能点解锁：
星辉塔的召唤术入门LV3：召唤兽的存在时间延长1.5s，维持召唤兽存在所需的FP下降50。能够驱使召唤兽使用威胁度3的动作。(A1类)<br/>
结构拆分LV2：能够只以部位为目标打开召唤之门召唤召唤兽，所召唤出的部位能够依附于自身进行攻击动作，执行召唤所花费的FP减少50%，所花费的时间减少50%，能够执行的动作威胁度+3(特殊C类)

# 类法术技能

## 神术

### 生命之神古拉斯

#### 古拉斯的兴艾之理入门

#### 古拉斯的轮回之理入门

### 无境之神乌姆尔

#### 乌姆尔的探求之理入门

#### 乌姆尔的禁忌之理入门

### 变动之神贺莉

#### 贺莉的月之理入门

#### 贺莉的调和之理入门

### 冥府之神瑞拉提欧

#### 瑞拉提欧的虚无之理入门

#### 瑞拉提欧的审判之理入门

### 大日之神古赫洛斯

#### 古赫洛斯的日珥之理入门

#### 古赫洛斯的倾覆之理入门

### 白昼之神贝霍斯

#### 贝霍斯的轨迹之理入门

#### 贝霍斯的天幕之理入门

### 暗夜之神索提赫

#### 索提赫的更替之理入门

#### 索提赫的隐匿之理入门

### 本心之神诺德

#### 诺德的梦境之理入门

#### 诺德的迷途之理入门

### 战争女神嘉美尤

#### 嘉美尤的典礼之理入门

#### 嘉美尤的矛盾之理入门

### 旅途之神尤雷德

#### 尤雷德的监察之理入门

#### 尤雷德的密谋之理入门

### 复仇女神阿古赫

#### 阿古赫的庇护之理入门

#### 阿古赫的焰火之理入门

### 熵炎女神莉姆

#### 莉姆的瞬息之理入门

##### 投入30技能点解锁：
莉姆的瞬息之理入门LV1：使用能力时，可以花费200FP使用该技能，将那个能力的效果扩张为能够在完成的那个瞬间生效。<br/>
获得能力：<br/>
莉姆的冰炎球：难度2，消耗65FP，选择一个精准距离内的单位才能够发动，发生时间0.4s，投掷一个诱导为0，飞行速度为35m/s的冰球，对碰撞到的第一个单位进行一次冰属性伤害：坚毅属性×2.3，这个能力发动后需要等待6s才能够再次使用。
##### 投入50技能点解锁：
莉姆的迅捷：难度4，消耗550FP，选择一个精准距离内的单位才能够发动，发生时间0.2s，为其赋予：使用能力、动作时，将那个能力、动作的效果扩张为能够在完成的那个瞬间生效，的效果，这个效果持续5s。（A2类）这个能力发动后需要等待6s才能够再次使用。
##### 投入100技能点解锁：
获得技能<br/>
莉姆的瞬息之理入门LV2：使用能力时，可以花费180FP使用该技能，将那个能力的效果扩张为能够在完成的那个瞬间生效。
##### 投入130技能点解锁：
获得能力<br/>
莉姆的谋略：难度3，消耗240FP，选择一个精准距离内的单位才能够发动，发生时间0.2s，为其赋予负面效果：使用带有神速效果的能力、动作时，终止该动作并且对自身造成坚毅属性×3的冰属性伤害，这个效果持续6s，不可疗愈。（独立）这个能力发动后需要等待12s才能够再次使用。
##### 投入150技能点解锁：
获得能力<br/>
莉姆的冰针山：难度5，消耗240FP，选择一个精准距离内的单位才能够发动，发生时间0.1s，以其为中心产生半径最大为10m的冰针区域，在区域内的敌人每0.1s受到6点冷气属性伤害，冰针区域持续8s，这个能力发动后需要等待20s才能够再次使用。
##### 投入200技能点解锁：
莉姆的瞬息之理入门LV3：使用能力时，可以花费150FP使用该技能，将那个能力的效果扩张为能够在完成的那个瞬间生效。



#### 莉姆的永恒之理入门

### 结系之神阿特拉

#### 阿特拉的联系之理入门

#### 阿特拉的分离之理入门

## 阴阳术

### 八百万神的阴阳术入门

### 御窨神道的阴阳术入门

### 稻荷大神的阴阳术入门

##### 投入30技能点解锁：
稻荷大神的阴阳术入门LV1：使用阴阳术时，阴阳术的效果量增加3%。(A1类)
##### 投入50技能点解锁：
获得能力：<br/>
狐火球：发生时间0.3s，投掷一个诱导为0，飞行速度为35m/0.1s的火球，对第一个触碰到的单位造成1×（魅力+魔感-200）/4的火属性伤害。

##### 投入75技能点解锁：
获得能力<br/>
御馔津域：发生时间0.5s，在精准距离内一点制造一个由能量构成的鸟居。令场上所有单位全体朝向鸟居或者远离鸟居进行坐标转换1.5m，可以自由决定每一个单位是朝向或者远离。

##### 投入150技能点解锁：
获得能力<br/>
御守结界：发生时间0.3s，选择精准距离内一个单位才能够发动，在正面展开最大体积为8HB的GHB，吸收经过GHB的轨迹的攻击伤害100点，同时因为这些攻击而产生的硬直向下调整一个等级。

##### 投入175技能点解锁：
获得能力<br/>
丰收：获得金钱或者exp时，获得量增加5%。

##### 投入200技能点解锁：
稻荷大神的阴阳术入门LV2：使用阴阳术时，阴阳术的效果量增加5%。(A1类)

### 黄泉祸津的阴阳术入门

##### 投入30技能点解锁：
黄泉祸津的阴阳术入门LV1：使用阴阳术时，阴阳术的发生时间缩短0.1s。(A1类)
##### 投入50技能点解锁：
获得能力：<br/>
憎恶：发生时间0.3s，投掷一个诱导为0，飞行速度为15m/0.1s的能量块，对第一个触碰到的单位造成1×（魅力+魔感-220）/4的暗属性伤害。

##### 投入75技能点解锁：
获得能力<br/>
魑魅：发生时间0.5s，以精准距离内一个单位为对象才能发动，召唤一个诱导为2，飞行速度为3m/0.1s的能量块，对第一个碰撞的单位造成1.4×（魅力+魔感-200）/4的暗属性伤害。

##### 投入150技能点解锁：
获得能力<br/>
御守结界：发生时间0.3s，选择精准距离内一个单位才能够发动，在正面展开最大体积为8HB的GHB，吸收经过GHB的轨迹的攻击伤害100点，同时因为这些攻击而产生的硬直向下调整一个等级。

##### 投入175技能点解锁：
获得能力<br/>
杀生石：发生时间0.5s，选择自身精准距离内一点，占据一个单位放置杀生石，对范围内25m的全体敌对单位施加FP回复下降2，PP回复下降3，HP自动回复下降1的独立负面效果。

##### 投入200技能点解锁：
黄泉祸津的阴阳术入门LV2：使用阴阳术时，阴阳术的发生时间缩短0.2s。(A1类)


## 符箓术

### 茅山道术

#### 茅山驱邪符入门

##### 投入30技能点解锁：
茅山驱邪符入门LV1：使用符箓术时，若是同时施展符箓转化，则回复自身3点灵魂容量上限。
##### 投入50技能点解锁：
获得能力：<br/>
道祖神符：发生时间0.5s，降低自身最大灵魂容量3点，在精准距离内展开最大为8个单位格的GHB，GHB持续0.3s，吸收经过GHB的轨迹的攻击伤害160点，在展开瞬间吸收的伤害转变为0。

##### 投入75技能点解锁：
获得能力<br/>
铜剑红绳符：发生时间0.8s，降低自身最大灵魂容量15点，消耗3购买力，选择精准距离内一个中型及以下武器，赋予其基础攻击力逐渐提升4，最多16，对恶魔、污染者、怪物类敌人造成的最终伤害增加15，持续10s。（A2类）

##### 投入150技能点解锁：
获得能力<br/>
丧鬼符：发生时间1s，降低自身最大灵魂容量20点，选择精准距离内一个单位，对其召唤一只鬼兵进行冲锋攻击，冲锋速度为2m/0.1s，动作值2.6，命中后对其施加持续到战斗结束为止的负面效果：全属性抗性下降25（B2类），这个鬼兵在规则上视为召唤物，需要装备增幅器效果的武器才能够使用该能力。

##### 投入175技能点解锁：
获得能力<br/>
五雷符：发生时间0.8s，降低自身最大灵魂容量8点，选择精准距离内一个单位，从其头顶上15m处降下一道速度为光速的闪电，对命中的单位造成动作值为2.3的雷电属性伤害。

##### 投入200技能点解锁：
茅山驱邪符入门LV2：使用符箓术时，若是同时施展符箓转化，则回复自身5点灵魂容量上限。



## 远古法术

### 精灵法术

#### 安拉克蕾西亚的旋回曲入门（精灵语、远古法术、言灵）

##### 投入30技能点解锁：
安拉克蕾西亚的旋回曲入门LV1：使用言灵时，发生时间减少0.1s，但不会因为该能力低于0.3s(A1类)
##### 投入50技能点解锁：
获得能力：<br/>
迅捷请求：消耗45FP才能够发动，发生时间0.5s，对范围内全体友方单位赋予步行速度提升0.3，其他速度一并提升；动作的入构时间缩短0.1s，但不能由于这个能力缩短至0.3s以下，持续6s(A2类)
##### 投入75技能点解锁：
获得能力<br/>
回转舞步：消耗75FP才能够发动，发生时间0.6s，对范围内全体友方单位赋予奔跑、冲刺动作的发生时间缩短0.2s，但不会由于这个效果缩短至0.1s以下，入构时间缩短0.3s，奔跑与冲刺的入构时间结束后的0.2s视作残心时间的效果，持续6s。(A2)
##### 投入150技能点解锁：
获得能力<br/>
极速回转：受到回转舞步影响的单位，在奔跑或冲刺的残心时间中进行的攻击，赋予12点不受任何攻击提升效果影响的撕咬属性伤害。(B2)。
##### 投入175技能点解锁：
获得能力<br/>
微风盾：消耗45FP才能够发动，发生时间0.6s，宣言自身精准距离内无生物占用的一个最大不超过2×2×1的单位格作为GHB，在发生完成的那个瞬间视作自身精准防御，之后视为自身进行通常防御，但对自身的伤害、崩解累积与硬直转变为0，防御GHB持续4s，若是在第一个微风盾持续时间结束前使用了第二个微风盾，则第一个微风盾的GHB效果会强制消失。

##### 投入200技能点解锁：
安拉克蕾西亚的旋回曲入门LV2：使用言灵时，发生时间减少0.2s，但不会因为该能力低于0.3s(A1类)


### 龙语法术

#### 乌瑞卡洛恩的赞颂诗入门(龙语、远古法术、言灵)<span id="UrikalorneHymns"></span>

##### 投入30技能点解锁：
乌瑞卡洛恩的赞颂诗入门LV1：使用言灵时，发生时间减少0.1s，但不会因为该能力低于0.3s(A1类)
##### 投入50技能点解锁：
获得能力：<br/>
流丽炎爪：花费40fp，发生时间0.5s，赋予一个精准距离内的武器炎属性，附加炎属性伤害10+魅力/100，持续2+魅力/100s(A1类)
##### 投入75技能点解锁：
获得能力<br/>
命鼓燃心：花费22fp，发生时间0.7s，对范围内全体单位赋予反应时间缩短0.2s，动作发生时间：缩短0.1s，持续受到火焰属性伤害6/0.1s的强化效果，持续3s(A2)
##### 投入150技能点解锁：
获得能力<br/>
命驱：受到命鼓燃心影响的单位获得HP低于50%时，基础攻击力强化8(B2)。
##### 投入175技能点解锁：
获得能力<br/>

燃血暴走：花费65FP，减少自身HP最大值的15%，发生时间0.4s，赋予自身基础攻击力强化+6，敌动作乘区+15，持续6s。（B1类）

##### 投入200技能点解锁：
乌瑞卡洛恩的赞颂诗入门LV2：使用言灵时，发生时间减少0.2s，但不会因为该能力低于0.3s(A1类)

#### 龙语萨满术入门(仪式、龙语、远古法术)<span id="DragonShamanism"></span>
##### 投入30技能点解锁：
龙语萨满术入门LV1：施展龙语法术时，法术效果增强1%。(B1类)<br/>
获得能力：<br/>
龙骨荒钩：自身进行攻击时，可以将劈砍伤害转为撕咬伤害。
##### 投入50技能点解锁：
龙之意志：花费200FP，花费3购买力的素材发动，发生时间：2.7s，在地面布置一处4m的小型仪式祭坛，为在祭坛中的单位赋予FP回复上升15的效果，祭坛存在30s。(B1)。
##### 投入100技能点解锁：
获得技能<br/>
龙语萨满术入门LV2：施展龙语法术时，法术效果增强3%。(B1类)
##### 投入130技能点解锁：
获得能力<br/>
龙之振奋：花费120FP发动，发生时间：0.4s，发出声响为150的吼叫，为听到该吼叫的单位赋予8s的基础攻击力强化6点(A2)。<br/>
龙之坚守：花费80FP发动，发生时间：0.4s，发出声响为150的吼叫，为听到该吼叫的单位赋予8s的全属性抗性提升50点(A2)。
##### 投入150技能点解锁：
获得能力<br/>
不屈灵魂：花费800FP，花费150购买力的素材发动，发生时间：14s，在地面布置一处4m的小型仪式祭坛，为第一个进入祭坛的单位赋予一次的不屈效果，不可叠加，一场战斗中不可重复获得。
##### 投入200技能点解锁：
龙语萨满术入门LV3：施展龙语法术时，法术效果增强5%。(B1类)<br/>
