简介：<br/>
首先感谢您在众多的奇幻冒险桌面角色扮演游戏的规则书中打开《魔女之歌——黄昏与海的魔女》这一规则的玩家手册。<br/>
接下来我们将会竭尽所能的为您介绍您将要进行冒险的世界以及在冒险中遇到冲突的解决方案。<br/>
您将要制作一张角色卡，并且在幻想的世界中自由的冒险<br/>
游戏配备：<br/>
进行《魔女之歌——黄昏与海的魔女》的游戏时，至少需要以下的物品，请与你的主持人和其他玩家协商准备：<br/>
足够大的平整桌面<br/>
一个足够大的透写台，以及电源。<br/>
一本《玩家手册》，它将会提供创建角色的指导以及在低级阶段可能会使用的武器防具、法术、招式，以及可能遇到的怪物。<br/>
一个计算器、一只铅笔、一张白纸。<br/>
一枚或以上正反两面花纹不同的硬币（以下简称D2）、一枚或以上四面骰（以下简称D4）、一枚或以上六面骰（以下简称D6）、一枚或以上八面骰（以下简称D8）、两枚或以上十面骰（以下简称D10）、一枚或以上二十面骰（以下简称D20）<br/>
人物的模型或者棋子。<br/>
除此之外，还推荐持有：<br/>
一本《主持人手册》，它将提供详尽的规则和进行游玩时的建议以及在游戏时使用的速查表。<br/>
《从黑暗时代到新世历》、《法术手册》、《武器防具消耗品手册》、《怪物手册》则收录了在中高等级会出现的物资与敌人以及《主持人手册》中并未详细记录的其他时代的风土人情，当然，它们无需另外购买，是与主持人手册成套的（还没有做出来的）。<br/>
如果想要详细的了解其他国家的背景，进行冒险，也可以使用相应地区的扩展书与战役。<br/>
本书将会尽可能简洁的告知您如何的创造以及扮演一名角色，这包括了：<br/>
属性：介绍在魔女之歌中角色所拥有的十项属性，以及说明应该如何提升角色的属性<br/>
种族：介绍在魔女之歌的世界观中存在的种族以及其文化习俗与属性范围。<br/>
出生：本章将会与您一起确定您在这个世界的分身——您的角色在何处出生、有过什么经历。<br/>
职能：在魔女之歌中并不存在具体的职业，取而代之的是战士、施法者、学者、射手、四个不同的“职能技能”，玩家可以通过分配经验来提升不同的职能技能以此自定义您的角色。<br/>
技能：包括了能够由职能技能习得的技能，以及不能从职能技能中习得的特殊技能，您可以通过使用提升职能技能时获得的技能点数自由的分配给技能以激活它们的效果。<br/>
能力：本章将会介绍通过达成特定条件来获得强化的能力系统。<br/>
装备：本章将会介绍武器以及防具的构成。<br/>
枪械：本章将会介绍远程武器的构成<br/>
饰品：本章将会介绍只能提供特殊效果的独特装备：饰品<br/>
消耗品：本章将会介绍常用的消耗品以及使用消耗品的规则。<br/>
检定：本章将简要的介绍最为泛用的投掷检定规则，除了交涉、战斗（格斗、射击、施法）、潜行以外的所有检定，若无特殊指明，都是使用的这一规则。<br/>
战斗：本章将综合性阐述战斗的规则以及一些在战斗中相关的信息，包括战斗地图、在战斗中移动，影响战斗的场地效果等，详细关于近身战的部分请见格斗章节（也包括了使用能造成近战效果的法术），关于远程攻击的部分请见射击章节（也包括了使用法术进行射击攻击），关于施法的流程以及系统请见法术章节，关于在如何不惊动敌方单位请见潜行章节。<br/>
环境要素：本章将会介绍影响角色战斗的环境因素<br/>
角色能力：本章将会介绍玩家进行战斗时所能够使用的泛用能力以及结算方式。<br/>
增益效果：本章将介绍玩家所能够拥有的增益效果种类以及计算方式。<br/>
治疗：本章将介绍HP的回复等规则。<br/>
潜行：本章将介绍当玩家处于警戒区域时进行隐秘移动时的规则以及敌方探查玩家的方式。<br/>
伤害计算：本章将介绍伤害计算的方式以及攻击属性、伤害抗性、减伤率等内容。<br/>
硬直：本章将介绍由于各种各样的情况而产生的使得角色不能自主活动的硬直状态。<br/>
格斗：本章将介绍战斗中近身战斗时所使用的规则，以及通用的闪避等动作。<br/>
射击：本章将介绍包括了在战斗时射击弹丸、箭矢时所使用的弹道计算规则。<br/>
法术：本章将介绍包括施法媒介、材料，施法的步骤以及反施法的战术等内容，至于法术的弹道，与射击共用一个规则。<br/>
骰子的记录方法：<br/>
由于龙与地下城体系的影响，我们也习惯性的将骰子以XDY+Z的形式表达，这代表了投掷X个Y面骰，求和每一次投掷的结果再加上Z。<br/>
但是，在本书中存在有一个特殊的记录，那就是D10^，这代表了投掷两个（或者将一个骰子投掷两次）十面骰，并将其结果相乘，得到数值。<br/>
另外，在关于本书的所有计算公式中，非最终的计算结果需要保留小数点后的位数。<br/>
而最终的计算结果，对于玩家有利的则无条件进位（如造成的伤害、HP、FP等）；对于玩家不利的计算，除了对HP\FP\PP等造成损伤；或者折算中毒恐惧等异常状态时在最终数值小于1时无条件进位到1以外，其他的全部无条件舍去。<br/>
创建角色卡<br/>
第一章：属性<br/>
在魔女之歌中，不同的种族拥有着不同的属性值上下限，因此决定您的属性值是在您选择了想要扮演的角色的种族之后。<br/>
但是别急着翻页，我们现在将要讲述的是各个属性所代表的含义以及在游戏过程中提升属性的方法。<br/>
人物有力量、持久力、体质、灵巧、速度、魅力、智力、魔感、坚毅、精准十种核心属性。<br/>
属性存在有被称为计算值的部分以及描述值的部分，在现阶段我们暂且只向您介绍其含义，至于检定值在游戏中如何使用，请见第七章：检定。<br/>
描述值：用于描述持久力或者灵巧等概念性能力水平的数值，数字本身除了代表一个水平范围外并没有实际意义，在游戏中将通过检定的形式发挥作用，作为检定目标时的描述值是描述完成这个数值的目标折算成大概什么水平的难度。<br/>
计算值：例如体质等属性用于计算某一个具体的状态数值时成为参数的数值，被称为计算值。<br/>
描述值与计算值在规则上是等于属性的基础值的一个数值，但描述值用于检定，计算值用于进行受击值、耐力值、负重等的计算。<br/>
决定核心属性<br/>
原则上所有核心属性的描述值下限都是0，上限都是210，但是玩家的角色所能拥有的属性上限与其所选择的种族有着极大的关联，每个种族都有规定出该种族的属性上限与下限。<br/>
决定属性所进行的投掷需要四枚D10。<br/>
首先，投掷4枚D10骰子，然后将这4枚骰子的结果相加<br/>
。<br/>
所得到的数值被称作：属性点数潜力值。<br/>
接着根据找到您所选择的种族，查阅该种族该属性的潜力系数。<br/>
将对应的属性点数潜力值与潜力系数相乘，得到的结果与其属性下限值相加，便得到了您的角色在某一核心属性上的属性的基础值。<br/>
核心属性构成了魔女之歌中，角色的受击值（HP）、耐力值（PP）、集中值（FP）、最大移动速度、负重等等一切被称作状态数值的内容。我们也将会在此一并讲解。<br/>
1.1核心属性介绍<br/>
1.1.1力量<br/>
力量代表您的角色的筋肉能力，越高的力量代表着您的角色能够举起或者推拉住的物体的重量，同时，力量越大的角色也能够拥有更大的负重上限，也能够使用越大的武器。<br/>
力量的计算值：使用的场合有决定角色的负重、决定角色是否能够使用某些武器。<br/>
力量的描述值：在游戏中若是角色需要使用他们的神力进行一次有一定难度的挑战，将可以使用力量的描述值进行检定。<br/>
作为检定目标时，力量的描述值所代表的意义如下：<br/>
30大约是举起铁块的程度<br/>
60是在悬崖边上拉住一个没有穿着铠甲的成年男性的程度<br/>
90是抱起一块石磨的程度<br/>
120是抬起一辆侧翻的马车的程度<br/>
180是停下一辆行驶的火车的程度。<br/>
210是推开砸向地球的小行星的程度<br/>
1.1.2持久力<br/>
持久力代表您的角色进行激烈运动时的能够持续行动的能力，比如持续奔跑的时间等；以及从疲劳中回复的能力，持久力优秀的角色能够长时间的进行奔跑、跳跃、战斗，而且在疲劳之后也能尽快的调整自己的状态。<br/>
持久力的计算值：计算爆发耐力、常态耐力、常态耐力回复、爆发耐力回复<br/>
持久力的描述值：持久力的描述值并不具备检定意义，在规则书内并没有与其相关的检定规定，这是因为角色几乎所有的动作都有确定的耐力消耗，但是您或者您的主持人仍旧能够在认为其能够使用到的场所对角色的持久力进行检定。<br/>
1.1.3体质<br/>
体质代表您的角色的身体免于疾病，使自己保持健康的能力，以及适应恶劣环境的能力。<br/>
体质的计算值：用于计算异常状态抗性、HP。<br/>
体质不具备描述值，也不存在检定意义，这是因为几乎所有的毒素都拥有HP伤害与积累异常状态的效果。<br/>
但是您或者您的主持人仍旧能够在认为其能够使用到的场所对角色的体质进行检定。<br/>
。<br/>
1.1.4灵巧<br/>
灵巧代表了您的角色的灵活程度，包括了反应的速度以及精密动作的准确程度，灵巧越高的角色能够在面对突发情况时使用更少的反应时间，也能够更准确的进行精巧且复杂的操作。<br/>
灵巧的计算值：<br/>
灵巧的描述值：由于反应时间在游戏中有了详细的规定，因此灵巧被用于进行检定的情况往往只是代表一个角色进行精巧动作时的是否成功。<br/>
作为检定目标时，灵巧的描述值所代表的意义如下：<br/>
1.1.5速度<br/>
代表了您的角色在平整的跑道上能够奔跑的速度。<br/>
速度的计算值：<br/>
当数值小于等于100时，每一点计算值对应0.1m/s<br/>
超出100而小于等于120的部分，每一点计算值对应1.2m/s<br/>
超出120而小于等于150的部分，每一点计算值对应10.2m/s<br/>
超出150而小于等于180的部分，每一点计算值对应22m/s<br/>
超出180而小于等于210的部分，每一点计算值对应9，993，048m/s<br/>
速度的描述值：速度不具备描述值，不存在检定意义，在规则书内并没有与其相关的检定规定，这是因为角色几乎所有的移动速度都能够通过计算获得，同时本规则相当重视位置关系，但是您或者您的主持人仍旧能够在认为其能够使用到的场所对角色的速度进行检定。<br/>
1.1.6魅力<br/>
代表玩家对其他生命体的吸引力水平的属性，有着越高的魅力或者越低的魅力就越是能够惹人注目这将会使得其他的玩家角色，或者非玩家角色（NPC）更容易记得您的角色。<br/>
魅力的计算值：魅力将被用作计算角色的初始资产。<br/>
魅力的描述值：魅力通常而言是用于进行检定的一个属性，但是实际上魅力检定所探讨的并不是外貌，而是人格魅力。<br/>
作为检定目标时，魅力的描述值所代表的意义如下：<br/>
30是让陌生人能够给予你一些不多的金钱援助的程度<br/>
60是能够轻易取得好感，使得并无深仇大恨的陌生人愿意与你深入交谈的程度<br/>
90是能够让人捐献出大量财产并追随你的思想的程度<br/>
120是能够让不共戴天的两人在你的面前能够暂时放下世仇的程度<br/>
180是即使被人警戒也能让人下意识的相信与依赖的程度<br/>
210是即使有着深仇大恨的人也愿意为了你的思想而奔赴死地的程度<br/>
1.1.7智力<br/>
智力代表了您的角色观察世界的敏锐程度，以及学习新事物的速度，思考的缜密程度等。<br/>
智力的计算值：<br/>
智力的描述值：智力属性的检定可以<br/>
作为检定目标时，智力的描述值所代表的意义如下：<br/>
30是解决脑筋急转弯的问题的程度<br/>
60是解决一些具有专业性，常人完全不知所以的问题的程度<br/>
90是能够解决部分行业内的顶尖前沿问题的程度<br/>
120是解决或证明流传久远的顶尖难题如哥德巴赫猜想，黎曼假说的程度<br/>
180通晓时间，空间，量子，维度<br/>
210真理<br/>
1.1.8魔感<br/>
魔感代表了您的角色对于魔法作用的感知能力，魔感力高的角色能够更容易感知到法术的来源与解析法术的作用原理，也拥有更大的灵魂容量。<br/>
魔感的计算值：<br/>
魔感不具备描述值，也不存在检定意义，这是因为其需要使用的范围均已经计算。<br/>
但是您或者您的主持人仍旧能够在认为其能够使用到的场所对角色的魔感进行检定。<br/>
1.1.9坚毅<br/>
代表了您的角色在面对强敌、或者残缺不全的尸体等恐怖情况时能够保持冷静的能力，越是坚毅的角色能够忍受的恐惧也越大。<br/>
坚毅的计算值：恐惧累积<br/>
坚毅的描述值：坚毅不具备描述值，也不存在检定意义，这是因为其需要使用的范围均已经计算。<br/>
但是您或者您的主持人仍旧能够在认为其能够使用到的场所对角色的坚毅进行检定。<br/>
1.1.10精准<br/>
决定能力所能引导的最大范围与暴击率的属性。<br/>
精准的计算值：暴击率、精准距离<br/>
精准的描述值：精准不具备描述值，也不存在检定意义，这是因为其需要使用的范围均已经计算。<br/>
但是您或者您的主持人仍旧能够在认为其能够使用到的场所对角色的精准进行检定。<br/>
1.2状态数值<br/>
在此处，仅介绍由玩家自身属性所产生的各种状态数值，由武器或者防具提供的状态数值，请见相应部分。<br/>
关于计算：每一点计算值将转化为对应属性对应区间的折算值，例如体质计算值93，在进行HP计算时，折算值为：30*0.006+30*0.008+30*0.01+3*0.012，而非93*0.012<br/>
1.2.1受击值（HP）<br/>
代表角色能够承受的伤害的数值，从高处掉落或者是受到攻击都会导致角色的受击值减少，当角色的受击值降为0时，则会昏迷过去。<br/>
受击值的计算公式为：<br/>
hp=（1.53+体质折算值）*（1.53+持久力折算值）*100<br/>
折算值表见下<br/>
区间<br/>
体质折算值<br/>
持久力折算值<br/>
1-30<br/>
0.009<br/>
0.003<br/>
31-60<br/>
0.012<br/>
0.004<br/>
61-90<br/>
0.015<br/>
0.005<br/>
91-120<br/>
0.018<br/>
0.006<br/>
121-150<br/>
0.021<br/>
0.007<br/>
151-180<br/>
0.03<br/>
0.01<br/>
181-210<br/>
1.5<br/>
0.5<br/>
部位受击值：<br/>
代表角色的各个部位能够承受的伤害的数值。<br/>
当角色受到伤害时，受击值将会减少，而受击部位的部位受击值也会减少相应数值。<br/>
只要该角色的部位受击值回复，则会回复该角色的受击值；但该角色的总体受击值回复并不一定会回复部位受击值。<br/>
当某一部位的部位受击值降低至半数以下，则需要该部位才能施展的动作将消耗双倍的耐力值以及与耐力值相同的集中力。<br/>
当某一部位的部位受击值归零，则您的角色将会完全的失去该肢体，只有被施展一个成功的医疗动作：缝合断肢或者具备有该效果的法术，才能够重新修复该肢体。<br/>
当头部与身体/背部被部位破坏时，则被破坏的角色会死亡，这被视作一次处决。<br/>
每个部位受击值会在未战斗状态下的每小时恢复1点，医疗用道具存在有部分能够增加再生速度。（关于肢体破坏，具体请见战斗部分：部位破坏；关于断肢治疗，具体请见治疗部分：断肢再生）<br/>
玩家角色的部位受击值：为总体受击值的倍数<br/>
也许存在有部分种族不满足下表，若存在特例，则以特例为准。<br/>
部位<br/>
部位HP倍率<br/>
头<br/>
0.3<br/>
身体/背<br/>
0.6<br/>
手臂<br/>
0.4<br/>
腿脚<br/>
0.5<br/>
1.2.2耐力值<br/>
耐力值被分为爆发耐力值和常态耐力值。爆发耐力值被用于承担爆发性动作的消耗，如翻滚/冲刺/招架等战斗时常见的爆发动作。常态耐力值被用于承担如长跑、攀爬等并不那么激烈的动作。<br/>
当任意一方耐力值降低至0时，所有需要消耗耐力的动作均无法使用，直到两个耐力计量均回复到50%或更多。<br/>
耐力计量的上限由持久力和灵巧决定，耐力计量上限的计算公式为持久力折算值+灵巧折算值，爆发耐力上限与常态耐力上限在初始情况下相同。<br/>
最大耐力计量对应表<br/>
耐力计量上限<br/>
持久力折算值<br/>
灵巧折算值<br/>
0-15<br/>
75<br/>
15<br/>
16-30<br/>
55<br/>
15<br/>
31-90<br/>
45<br/>
15<br/>
91-150<br/>
20<br/>
5<br/>
151-210<br/>
15<br/>
2.5<br/>
1.2.3耐力回复速率<br/>
回复速率则由持久力和体质决定；耐力回复速率计算公式为持久力折算值+体质折算值。<br/>
需注意的是，在使用消耗耐力的动作时，或者受到攻击而产生硬直的时间中，耐久力不会回复。<br/>
爆发耐力折算值的回复速率为每0.1秒回复，而常态耐力折算值的回复速率为每60秒回复。<br/>
爆发耐力回复折算表<br/>
爆发耐力回复速率<br/>
持久力折算值<br/>
体质折算值<br/>
0-15<br/>
1.5<br/>
0.2<br/>
16-30<br/>
1<br/>
0.2<br/>
31-90<br/>
0.8<br/>
0.2<br/>
91-150<br/>
0.4<br/>
0.1<br/>
150-210<br/>
0.3<br/>
0<br/>
常态耐力折算值回复对应表<br/>
常态耐力回复速率<br/>
持久力折算值<br/>
体质折算值<br/>
0-15<br/>
0.5<br/>
0.1<br/>
16-30<br/>
0.4<br/>
0.1<br/>
31-90<br/>
0.3<br/>
0.1<br/>
91-150<br/>
0.1<br/>
0<br/>
150-210<br/>
0.1<br/>
0<br/>
1.2.4集中值（FP）<br/>
当角色使用技能、或者吟唱法术时，他应当投入一定的精神力使自己保持专注，但是角色无法始终保持专注的状态，他会感到疲惫，无法集中精力。<br/>
集中值便是衡量角色保持集中状态的能力，作为施展一些高难度动作的消耗。<br/>
集中值受魔感、智力、体质、坚毅影响。<br/>
集中值上限的计算公式为900<br/>
*（1+坚毅折算值）*（1+智力折算值）+900*（1+坚毅和智力平均值的折算值）*（1+体质折算值+魔感折算值）。<br/>
坚毅和智力的折算值表如下<br/>
区间<br/>
每一点智力与坚毅对应折算值<br/>
0-30<br/>
0.006<br/>
31-90<br/>
0.008<br/>
91-120<br/>
0.01<br/>
121-150<br/>
0.014<br/>
151-180<br/>
0.016<br/>
181-210<br/>
0.5<br/>
魔感和体质的折算值表如下<br/>
区间<br/>
每一点魔感对应折算值<br/>
每一点体质对应累计值<br/>
0-30<br/>
0.005<br/>
0.007<br/>
31-90<br/>
0.006<br/>
0.008<br/>
91-120<br/>
0.007<br/>
0.009<br/>
121-150<br/>
0.009<br/>
0.011<br/>
151-180<br/>
0.01<br/>
0.012<br/>
181-210<br/>
0.25<br/>
0.2<br/>
1.2.5集中值回复速率<br/>
集中力的回复速率只受意志和智力的影响。<br/>
回复速率以每0.1s回复的集中力为单位。<br/>
回复速率的计算公式则为6<br/>
*（1+坚毅折算值）*（1+智力折算值）<br/>
回复速率对应累计值表如下<br/>
区间<br/>
每一点对应折算值<br/>
0-30<br/>
0.012<br/>
31-90<br/>
0.018<br/>
91-120<br/>
0.02<br/>
121-150<br/>
0.022<br/>
151-180<br/>
0.024<br/>
181-210<br/>
0.4<br/>
1.2.6负重<br/>
在头、手等等部位，可以穿着的装备、挂载武器，装有消耗品的袋子等数量多少的单位。<br/>
每1个负重单位能在其部位放置负重为1的物件<br/>
负重单位只有小型人形单位拥有。<br/>
各部位负重上限计算公式为：（力量计算值+体质计算值）*部位系数/15<br/>
分为头<br/>
身体<br/>
背部<br/>
左（右）手臂<br/>
左（右）腰<br/>
左（右）腿等9个块。<br/>
其中，左右腰并不能装备防具，是专门用来挂载武器与消耗品的部位。<br/>
在其他部位挂载消耗品与武器将与防具共用负重上限。<br/>
部位负重上限系数表<br/>
部位<br/>
系数<br/>
头部<br/>
1<br/>
手臂<br/>
3<br/>
腿部<br/>
4<br/>
腰部<br/>
6<br/>
身体<br/>
5<br/>
背部<br/>
8<br/>
1.2.7反应速度<br/>
指的是您的角色在战斗中面对突发情况时从意识到事件发生到实际进行反应需要的时间，最小单位为0.1s，另，在非战斗状态下可使用灵巧检定来替代反应速度。<br/>
反应速度由灵巧与智力共同决定。<br/>
当灵巧与智力均大于150，则反应速度=0<br/>
当灵巧大于100，则反应速度=0.1s<br/>
当灵巧与智力之和大于150但灵巧小于100，则反应速度=0.3s<br/>
当灵巧与智力之和大于100小于150且灵巧不超过60，则反应速度=0.4s<br/>
当灵巧与智力均不满足上述条件，则反应速度=0.5s<br/>
1.2.8最大速度<br/>
最大速度包括了消耗爆发耐力计量表的冲刺的最大冲刺速度与消耗常态耐力计量表的奔跑速度、不消耗耐力计量表的蹲踞移动与步行速度。这里只列出不需要任何技能，所有角色都能够拥有的移动方式。<br/>
移动方式<br/>
最大移动速度<br/>
冲刺<br/>
1.2*速度计算值<br/>
奔跑<br/>
1*速度计算值<br/>
步行<br/>
0.3*速度计算值<br/>
缓步<br/>
0.1*速度计算值<br/>
1.2.9:灵魂容量<br/>
灵魂容量代表了角色记忆并且使用法术词缀的能力，非人的语言所构成的法术只有将其铭刻在脑中才能够正确的吟唱。<br/>
灵魂容量则由魔感和智力决定；灵魂容量计算公式为魔感折算值+智力折算值。<br/>
灵魂容量折算表<br/>
灵魂容量<br/>
魔感折算值<br/>
智力折算值<br/>
0-60<br/>
0<br/>
0<br/>
61-90<br/>
3<br/>
2<br/>
91-150<br/>
5<br/>
3<br/>
151-180<br/>
6<br/>
4<br/>
181-210<br/>
8<br/>
5<br/>
1.2.10咏唱系数<br/>
代表了在施法时进行咏唱咒文时的速度，咏唱系数低的角色，咏唱同一个词缀时会比系数高的角色快。<br/>
具体的计算方式为：词缀标准咏唱时间*咏唱系数=实际咏唱时间<br/>
受灵巧值与魔感的影响。<br/>
计算公式为：（210-灵巧）*（210-魔感）/5000<br/>
咏唱系数最小为0.1<br/>
1.2.11干扰抗性<br/>
指角色在进行消耗FP的活动时对于干扰影响的抵抗能力，干扰抗性与角色的坚毅有关。<br/>
当角色的坚毅大于等于50以上时，每有10点坚毅值，则会获得1级的干扰抗性。<br/>
每一级的干扰抗性可以使您的角色在进行消耗FP的行动时获得“受到的FP攻击小于等于其消耗FP数值的10%时不会被打断目前正在进行的动作”的效果。<br/>
1.2.12转身速度<br/>
转身速度代表了角色原地旋转改变朝向的能力，同时也代表了角色在奔跑时转换行进方向的能力。<br/>
原地转身的单位为：旋转90°所耗的秒数，最小的单位为0.1s，<br/>
对于灵巧小于等于120的单位，旋转90°耗时计算规则如下<br/>
区间<br/>
X点灵巧对应的旋转用时<br/>
1-15<br/>
5-0.2x<br/>
16-30<br/>
3.5-0.1x<br/>
31-39<br/>
0.5<br/>
40-49<br/>
0.4<br/>
50-89<br/>
0.3<br/>
90-119<br/>
0.2<br/>
120<br/>
0.1<br/>
灵巧到达120以后，执行转身动作的最小用时仍为0.1s，但随灵巧增加提升0.1s内所能转动的最大角度，计算规则如下<br/>
区间<br/>
范围内每1点灵巧对应增加X度<br/>
121-150<br/>
3<br/>
151-180<br/>
12<br/>
181-210<br/>
180<br/>
奔跑转身的单位为：改变方向45°所耗的秒数，最小的单位为0.1s<br/>
对于灵巧小于等于120的单位，旋转45°耗时同原地旋转90°，计算规则见上<br/>
灵巧到达120以后，执行转身动作的最小用时仍为0.1s，但随灵巧增加提升0.1s内所能转动的最大角度，计算规则如下<br/>
区间<br/>
范围内每1点灵巧对应增加X度<br/>
121-150<br/>
1.5<br/>
151-180<br/>
6<br/>
181-210<br/>
90<br/>
1.2.13异常状态抗性<br/>
指的是角色对于陷入毒、出血、眩晕、冷气、灼烧、感电等异常状态的抵抗能力<br/>
。<br/>
公式为100+持久力折算值+体质折算值。持久力和体质的折算值表如下<br/>
区间<br/>
每一点持久力对应折算值<br/>
每一点体质对应折算值<br/>
1-15<br/>
1<br/>
3<br/>
16-30<br/>
2<br/>
6<br/>
31-90<br/>
8<br/>
24<br/>
91-120<br/>
5<br/>
15<br/>
121-210<br/>
4<br/>
12<br/>
1.2.14恐惧计量表<br/>
当角色在面对大型敌人或是复数角色，或者是面对死状恐怖的尸体等时都会不断的增加恐惧计量，恐惧计量表的上限为坚毅值的两倍。<br/>
当恐惧计量达到不同的阶段时，会产生各种各样的负面效果，当恐惧计量表到达最大时，角色将会放弃战斗。<br/>
受到伤害、同伴战死等情况将会累积恐惧计量表<br/>
1.2.15恐惧计量表累计速率/恐惧延缓率<br/>
恐惧计量表的累计速率是由：敌人发出的恐惧值/恐惧延缓率计算得到的<br/>
恐惧延缓速率由角色的坚毅与智力共同决定<br/>
坚毅+智力总共超过400：恐惧延缓率=0，不会增加恐惧计量表，不会陷入恐惧<br/>
坚毅+智力总共超过240：恐惧延缓率=5<br/>
坚毅+智力总共超过200：恐惧延缓率=4<br/>
坚毅+智力总共超过180：恐惧延缓率=2<br/>
坚毅+智力总共超过100：恐惧延缓率=1<br/>
坚毅+智力总共低于80：恐惧延缓率=0.5<br/>
1.2.16<br/>
声响基准<br/>
由角色本身的属性与当前负重共同决定的数值，它代表角色发出声音的基准数值，只在进行潜行或者追踪等需要在意发出的声响时启用。<br/>
将角色本身的声响基准加上装备的声响基准之和，乘以动作的声响系数，就能够得到最终发出的声响值，在实际游戏中如何判定，请见潜行章节的声响探查部分。<br/>
未携带任何装备的角色其声响基准为100<br/>
1.2.17<br/>
聆听<br/>
对于发出声音的物体或者生物，角色将会常态且自动的进行聆听，接收大于等于自身聆听值的声响。<br/>
即是说，若一个声响传播到聆听者的位置时，若是声响值小于聆听值，则无法听见，因此，聆听值是越低越好。<br/>
若无种族调整，则一个新建立的角色在未分配技能点数的情况下基础聆听值为100。<br/>
1.2.18初始洞察<br/>
视觉洞察表示角色能够看见的能力，角色有着被称作洞察力的数值，在无任何技能调整、无任何环境因素的情况下，每远离自身0.5m，则洞察力衰减1。当洞察力为0时，则代表角色的视野极限距离为此。<br/>
一个崭新的未投入任何技能的角色，其初始洞察为300。<br/>
这并不意味着在进行角色扮演时角色只能看见150m以内的东西，而是在战斗中无法注意到在150m以外以门外汉的手段藏身的敌人，又或者是在探索中不能发现距离自己较远的小型机关。<br/>
1.2.19崩解<br/>
崩解是角色通过攻击破坏对方体态的能力。崩解越高的攻击，越容易令敌人陷入行动不能的状态，关于崩解与稳定如何作用，请见战斗部分：受击硬直<br/>
崩解由角色本身崩解、武器附加崩解、动作崩解倍率构成。<br/>
具体的计算方式为（角色本身崩解+武器附加崩解）*动作崩解倍率<br/>
角色本身崩解使用力量计算值进行折算<br/>
力量折算值计算方式如下：<br/>
区间<br/>
对应折算值<br/>
0-30<br/>
0.08<br/>
31-90<br/>
0.16<br/>
91-150<br/>
0.2<br/>
151-210<br/>
0.1<br/>
1.2.20稳定值<br/>
稳定值是角色受到攻击时仍旧保持自身中线稳定的能力。稳定值越高的角色，能够在接下攻击后越快的反击。<br/>
稳定值的计算公式为（角色本身稳定值+所有装备重量累计值之和）*动作稳定系数<br/>
体质累积值计算方式如下：<br/>
区间<br/>
每一点对应累积值<br/>
0-30<br/>
0.08<br/>
31-90<br/>
0.16<br/>
91-150<br/>
0.2<br/>
151-210<br/>
0.1<br/>
种族<br/>
在了解了魔女之歌的游戏数值后，可以选择一个心仪的种族继续创建角色<br/>
2.1.被神灵所创造的生命——人类<br/>
无论是极北的冻土还是温暖的南方群岛，无论是从太阳升起的远东到日落薄暮的极西，无论是悬浮于天际的空岛还是深不见底的地穴，人类似乎总是无处不在，即使他们的体毛稀疏并不适应冻土刺骨的寒风，即使他们没有翅膀，没有蹼，没有鳃，他们仍旧是能够依靠着强而有力的社会结构将自己从各种严苛的环境与恶兽的尖牙利爪中保护起来。<br/>
2.1.1文化<br/>
人类的文明构成相当的多元化，但无一例外的，所有的人类（以及亚人）文明都对于自己的种族有着极大的自豪，因为他们坚信自己是由神所创造的高等生灵。而实际上也的确如此，随着考古学与生物学的不断发展，人们开始研究归纳出各种各样的恶兽的族谱，不只是恶兽，野兽，植物，家畜，几乎所有的生物都能从化石中寻找到对应的祖先，然而这其中并没有人类祖先的踪迹，可以说，随着科学的不断进步，人类这个种族身为神创的高等生灵这一说法也就越发的牢不可破。<br/>
2.1.2人类的寿命及学习能力<br/>
人类所构成的社会有着极其鲜明的特征——自发性高度分化，这意味着即使从生理结构上几乎看不出什么差异的两个人类，其所掌握的知识，所擅长的事物有可能完全不相同，这几乎令大部分的类人种族感到诧异。<br/>
而在人类短暂的孩童时代，他们就需要掌握接下来赖以维生的职业知识（哪怕只是基础），因此，人类的学习能力相当的优异，著名的社会学者罗兰度认为这是因为人类的寿命普遍短暂，所以他们才会想要在这个世界上留下存在过的印记。<br/>
人类的寿命普遍在七十岁上下，偶尔有能活过一百岁的个体存在。<br/>
2.1.3为何踏上旅途<br/>
强烈的进取心推动着人类，让他们生来就为了出人头地而努力，无论他们是否真的独特。<br/>
因此，无论如何，每个人类都有理由踏上一场冒险之旅。<br/>
2.1.4体格与外貌<br/>
发育成熟的人类的身高往往在150-220cm之间，外貌肤色发色也千差万别，很难对其特征有一个明显的归纳。<br/>
2.1.5魔感<br/>
人类的魔感普遍不发达，似乎这个被神灵所创造的种族并没有被赋予魔法的天赋，大部分的人类都只能看见魔法所引发的现象，无法感受到魔法的轨迹，无法理解魔法的原理，但是依靠着坚韧的信仰，人类仍旧能够以吟诵神明事迹的方式重现神灵的奇迹。<br/>
力量0—120<br/>
持久0—100<br/>
体质0—100<br/>
灵巧0—120<br/>
速度0—120<br/>
魅力0—100<br/>
智力0—100<br/>
魔感0—100<br/>
坚毅0—100<br/>
精准50—150<br/>
种族能力：<br/>
固有能力：<br/>
天赋：在提升自己的职能技能时，每提升一级，便能够额外的获得1点技能点用以强化技能。<br/>
除此之外，人类可以在以下种族能力中选择两个作为自身的种族能力加成，不可重复选择同一个。<br/>
虔信：将一半的坚毅属性值增加到魔感计算值上<br/>
神技：将一半的智慧属性值增加到力量计算值上<br/>
英勇：将一半的坚毅属性值增加到体质计算值上<br/>
狡黠：将一半的智慧属性值增加到灵巧计算值上<br/>
精湛：每投入200点技能点，基础攻击力+4，最高加18，独立类，可与其他任意效果叠加。<br/>
 <br/>
2.2精灵<br/>
在神代与人类结为盟友的类人种族，有着纤细的身躯难以想象的巨大力量，这使得每一位精灵都是天生的战士，他们在莫莉亚的果实中诞生，在不分彼此的聚落中成长，并因为克蕾西亚的指引而踏上旅途。<br/>
2.2.1文化<br/>
精灵比起生物来说更像是植物，比起植物来说又更像是生物，他们的确有着完备的性器官与生殖系统，但是除了偶尔的会有部分偷尝禁果的精灵是从母亲的子宫中分娩出的外，几乎所有精灵是从精灵的聚落中被称为‘莫莉亚’的巨大的古树所结出的果实孕育出的，因此，无论性别，出生的先后，精灵们彼此的关系是兄妹，父女，母子，也因此，同一个聚落的精灵在一般情况下并不会互相交往繁衍。<br/>
精灵们很少有所谓的社会制度，他们的相处方式与其说是一社会体系不如说是一个大家族，所有的成员都以有着近似乎血缘的关联。<br/>
也正因如此，精灵们很难理解人类的家庭观念与社会观念，在他们的认知中一个聚落的所有个体都应该是一个亲密的家系，所以初入世的精灵不能理解扒窃，不能理解法庭，不能理解各种贩卖物件的店铺，因为这在精灵的大家庭中都是不存在的。对于他们来说，聚落中的所有东西都是大家所共有的。<br/>
2.2精灵的寿命及学习能力<br/>
精灵们拥有着漫长的生命，他们的成年以人类的历法来算是五十年，而一位精灵能够轻易的度过三百年的岁月，不乏活到五百岁也仍旧年轻貌美的精灵。<br/>
正因为有着宽泛的时间，精灵们往往很少总结经验，他们是注重感觉的感性学习者，有着广泛而不精的各类旅途见闻知识。<br/>
2.3为何踏上旅途<br/>
精灵们很少离开自己的聚落，若是外出，必然是受到了‘克蕾西亚’的指引，那是一种只有精灵能够感觉到的，难以用人类的语言描述的关系，如果硬要说的话，就是宿命、命运，然而也不准确，实际上，每一位受到克蕾西亚指引而离开村落的精灵都是被选中的人，然而对于精灵而言，克蕾西亚所代表的意义似乎远不止此……<br/>
2.4体格与外貌<br/>
与人类比较，男性精灵通常高挑且纤细，女性精灵则苗条瘦小，男性精灵的身高往往在180-210cm之间，女性精灵则是144-160cm之间，体重往往远低于同等身高的人类，仅仅只有其身高标准人类体重的八分之五。<br/>
男性精灵有着竖起的耳朵，而女性精灵的长耳朵则是横向生长的，虽然就学者进行的多项测试而言两种耳朵形状对听觉的影响几乎可以忽略不记，但是为什么精灵的男女性别之间耳朵形状会有如此巨大的差异，这是一个经久不衰的课题。<br/>
精灵们的皮肤白皙，幼年的精灵五官饱满圆润，而成年后则会变得尖锐深刻，发色多为米白色或者浅金色之类纯度偏低的黄色系，虹膜色多变，除红色外均有观察到。即使是同一莫莉亚中诞生的精灵，发色与虹膜色也都有极大差异。<br/>
虽然精灵们对于人类而言，无论高矮都显得相当的纤细，然而在纤细的手脚上却潜藏着超乎想象的怪力，精灵们都是天生的神箭手，巨大的臂力能让他们拉开重磅弓箭，矫健的足力能让他们敏捷的穿梭于树木之间。不过与之相对的，精灵虽然在灵巧性上比起大部分人类都要来得优秀，但是一个天生无比灵巧的人类又或者久经训练的人类也能达到精灵相当的程度。<br/>
2.5魔感<br/>
精灵天生的拥有着感知魔法的能力，同时对于与自然相关的魔法有着极高的天分，然而对于精灵而言，他们难以理解时间或者空间以及灵魂之类的魔法，对于本身就拥有着恒长生命的长生者而言，时间的魔法不过是欺骗感觉的把戏而已。<br/>
力量70—120<br/>
持久0—80<br/>
体质0—80<br/>
灵巧60—120<br/>
速度70—120<br/>
外貌60—130<br/>
智力0—80<br/>
魔感30—150<br/>
坚毅0—70<br/>
精准120—180<br/>
种族能力<br/>
故有能力：<br/>
引导：每次游戏中使用一次，能够针对部分不涉及剧本核心的问题获得答案。<br/>
纽带：武器的诱导能力增加0.1。<br/>
长生：可以在开局时额外获得一个阶级2的学者或者工匠的职能技能等级。<br/>
除此之外精灵能从以下能力中选择一个作为自己的种族能力。<br/>
天选：射击武器不会产生偏移，只要目标在视野内存在能够明显看见的部分，则能够无视其掩体提供的增益效果。<br/>
迅捷：对灵巧低于自身的敌人造成伤害时，在伤害计算阶段，基础攻击力+23，独立类，可与任意效果叠加。<br/>
3.魔女<br/>
魔女是不被接纳的怪异。<br/>
3.1文化<br/>
魔女一族只存在女性，她们与一切的类人种族交合后，若产下的是男孩，则是纯正的父方族人，若产下的是女孩，则有很大的概率是魔女，魔女们从外观特征上与正常的人类毫无区别，有美貌的也有丑陋的，有高大的也有瘦小的。<br/>
魔女很少真心真意的与异性相爱，她们与人交合的目的通常仅仅是为了延续魔女的血脉，生长于恐怖之下的魔女们虽然个性都不大相同，但无论在人前展示出如何的性格，她们都谨慎小心的将真实的自己隐藏起来，并维护着自己的身份的秘密。<br/>
魔女并没有自己的聚居地与社会结构，她们混迹于人类世界中，一对母女中，母亲即是导师，女儿即是学徒，母亲会倾其所有将自己所学所想的传授给女儿，之后当女儿成年后两人便再无瓜葛。<br/>
魔女大部分都是被排斥的异端族群，被所有种族唾弃，甚至在魔女之间也互相的抵触仇视。刚成年的魔女们掌握了远超出年龄应该掌握的知识，因此也许会刻意将自己扮演得幼稚以欺骗追猎魔女的猎人。<br/>
3.2魔女的寿命<br/>
魔女极少自然死亡，如果计算平均年龄，可能魔女的平均年龄不过40岁，不过她们的最大年龄约为120岁。可视为与人类相同。<br/>
3.3为何踏上旅途<br/>
游离于社会的边缘，过着隐藏、压抑的生活，这就是魔女的现状。然而每一位魔女的一生，到死为止都在追求真理与幸福。<br/>
3.4体格与外貌<br/>
与人类相同<br/>
3.5魔感<br/>
魔女们从生下来就拥有非凡的魔感，元素魔法自然不在话下，时间的流动，空间的折叠，灵魂，魔女们从感性上就能对这些晦涩的概念有天生的认知，这也是魔女之所以被称为魔女的原因，与一般人类那可怜的魔法感知能力相比，魔女们的确好像是不同的物种一般。<br/>
3.6魔女与灵魂<br/>
人类的灵魂是见不得光的卑微之物，因此，神创造了人的肉身，将灵魂置于影之中，如此，灵魂不至于因为光而疯狂，也不因无光而堕落，人类的灵魂即是阴影——光与暗的平衡，然而对于魔女而言，她们的灵魂是扭曲且疯狂的深不见底的主动渴求黑暗之物。<br/>
魔女的影子中所寄宿的扭曲而强大的灵魂，当其从影子中挣脱，完全随魔女的心意而起舞时，便被称作幽暗，对于魔女而言，控制自己的灵魂进行战斗绝非一件容易的事情，往往魔女们要在钻研魔法还是掌握幽暗的道路上作出抉择，只有极少数天赋非凡的魔女能够同时运用幽暗与魔法进行战斗。<br/>
获得特殊的职能技能：幽暗掌控者<br/>
具体请见职能技能列表。<br/>
力量0—80<br/>
持久力0—80<br/>
体质0—80<br/>
灵巧0—120<br/>
速度0—100<br/>
外貌50—150<br/>
智力80—140<br/>
魔感150—210<br/>
坚毅0—120<br/>
精准150—180<br/>
种族能力<br/>
固有能力：<br/>
直视：对于处于魔女的洞察范围内进行施法的单位，魔女能够不需要进行法术辨识便辨别法术。<br/>
污秽：魔女对于神明化、不死化、失魂的累积提升500点。<br/>
天赋：在提升自己的职能技能时，每提升一级，便能够额外的获得1点通用技能点用以强化技能。<br/>
除此之外，魔女能从以下能力中选择一个作为自己的种族能力。<br/>
宏伟：魔女的FP上限提升6000，FP回复速率增加10，独立类，可与任意效果叠加。<br/>
阴暗：为带有灵魂属性的攻击附加15点灵魂攻击力，独立类，可与任意效果叠加。 <br/>
4.龙子<br/>
他们全部都是最卑鄙的小人，在高大的外表下藏着的是最卑鄙怯懦的灵魂！他们会肆无忌惮的在决斗中从死角偷袭，会设置陷阱，会丢出沙石蒙蔽对手的眼睛，喷出酸液腐蚀对手的武器，使用奇怪的魔法与咒术为自己造势，也许在这些头上长角的野蛮人的观念里，根本没有荣耀这样的观念。<br/>
4.1文化<br/>
龙子们作为龙与人的后裔生长，他们中的大多数也都以自己的血脉与氏族为傲。<br/>
生长于贫瘠之地的龙子们为了能够活下去制定了各种各样严苛的训诫，虽然每一个部族的训诫在细节上有所不同，但大致都是提倡并且要求简朴的生活方式，可以说作为龙子们在离开聚落前都过着苦行僧一般的生活。<br/>
而在外游历一段时间的龙子们，可能有的会仍旧恪守训诫过着苦修一般的生活，另一些则可能享受着金钱带来的物质并且致力于改变家乡贫苦的生活现状。<br/>
出生于恶兽肆虐，飞龙横行，食物短缺的北地的龙子们，仅仅是活下来便已经竭尽全力了，也正是如此，他们才不肯轻易的放弃生命，竭尽全力，用尽一切能够利用的东西努力战胜敌人并存活下来，这就是龙子们对于敌人表示敬意的方式，也正是如此，龙子们常常被其他地区的人评价为卑鄙小人。<br/>
4.2龙子的寿命及学习能力<br/>
龙子的寿命约为一百五十年左右，在出生开始，龙子们就不得不迫于生存学习狩猎与锻造的技巧，当他们二十七岁成年时会结伴外出狩猎巨兽幼崽，并带回它的骨骼交给部族里的工匠制成弩线枪，除了是实用的工具，它还是象征着勇气与荣耀的仪式礼器<br/>
4.3为何踏上旅途<br/>
龙子们信奉着创造世界的八只巨龙，他们的冒险是为了踏上成为巨龙的道路。<br/>
4.4体格与外貌<br/>
龙子主要分布于亚尔夫加德的西部与北部，以及北方诸国中也算得上严苛的冻土雪山冰海之中，惊异的是，处于严苛的环境中的龙子并没有像同样生活在寒冷地带的人类一般积攒脂肪，虽然结构成谜，但是自称龙的后裔，他们仍旧保持着优雅且修长的体态，在四肢末端，脖颈，面部点缀的少量的鳞片令他们的外形显得更加迷人，长在头两侧的龙角随着年龄的增长也会逐渐增大，虽然对于战士而言过于巨大的角会碍事所以需要定期打磨以维持在一定的尺寸，但是在龙子的文化中，角越大代表着这位龙子越具有智慧也越接近他们的祖先。<br/>
战士们常常被部族里的智者们戏称为不动脑筋的毛头小子，因为他们通常会将角打磨到约二十岁的长度（30cm左右），而女性龙子的角天生的尺寸就比男性龙子的生长进度缓慢（约二分之一），因此女性龙子即使从事着战士猎人之类的职业也几乎很少会打磨自己好不容易长出的角，当然，也很少有女性龙子会在四十岁后仍旧继续着战士的职业。<br/>
4.5魔感<br/>
由于巨龙的血脉，龙子的魔感可以说是相当的优秀，基本上龙子都有着魔法的天赋，然而却很少有龙子学习部族传承下来的祭祀龙语魔法之外的魔法。<br/>
龙子在创建角色时选择的第一个法师类职能技能只能是龙语萨满。<br/>
力量0—100<br/>
持久50—120<br/>
体质60—120<br/>
灵巧50—120<br/>
速度0—120<br/>
外貌40—80<br/>
智力0—80<br/>
魔感50—120<br/>
坚毅50—120<br/>
精准80—120<br/>
种族能力<br/>
固有能力：<br/>
角鳞：龙子的护甲值增加5，全属性抗性增加30（A类）<br/>
荣耀：龙子对大型敌人造成的最终伤害增加8（B2类）。<br/>
传承：若选择龙子作为自己的角色，则会额外获得龙子的专有道具‘骨制弩线枪’。<br/>
除此之外，龙子能从以下能力中选择一个作为自己的种族能力。<br/>
卑怯：使用道具限制敌人的视野、行动、或者造成FP伤害后，下一次自己对该敌人攻击时的伤害计算阶段，基础攻击力增加23，独立类，可与任意效果叠加。<br/>
鲜活：全异常状态抗性增加1200，独立类，可与任意效果叠加。<br/>
 <br/>
5.血怜人<br/>
在漫长的噩梦中诞生坠地的战士，不详的红色皮肤受到众人创伤。<br/>
5.1文化<br/>
血怜人是作为兵器而被预先以炼金术处理过的实验产物繁衍后得到的族群。<br/>
虽然普罗大众都认为数千年前的永夜时代被吸血鬼统治的伊修利姆是第一批血怜人的制造地，然而学术界却往往对这样的观点嗤之以鼻，在战斗当中会因为闻到血液的气味而发狂并进行无差别攻击的血怜人实在是不适合在永夜时代的伊修利姆进行各种各样的防卫作战，毕竟那是一个鲜血喷泉普及到在每一个公园中央都有一座的血之国。<br/>
会选择在自己的国家投入这样的疯狂兵器，这显然不合常理，而且外形也不符合黑暗时代统治伊修利姆的贵族们那颓废的艺术感。<br/>
那么血怜人到底是什么势力，以什么目的制作出的生物兵器？这一直是未解之谜，又或者，这是令学者们不敢做出解答的问题。<br/>
姑且不论成谜的身世，作为永夜时代的伊修利姆攻坚战中最坚实的中坚力量，血怜人以自身的惨重损失换来了一次又一次的捷报，因此，即使外貌怪异，性格多半粗鲁，且只有杀人的本领，还有失控的可能，自诩高贵的伊修利姆人仍旧将他们视作从吸血鬼手中一起夺回国家的荣耀的英雄后裔。<br/>
而在其他的国家，血怜人往往会选择成为离群索居的雇佣兵。<br/>
5.2血怜人的寿命<br/>
血怜人有着极快的成长速率，在大约七八岁便能成长到人类成年的水平，并且在大约六十岁迎来自己的天命，血怜人的死亡是突然性的，即使刚才他还生龙活虎的在战场上挥动屠刀，下一秒身体便会如同已经到达极限的机械一般停止运转。<br/>
5.3为何踏上旅途<br/>
血怜人很少会像龙子一样探究自己先祖的荣耀，他们会选择踏上旅途也并不是像魔女一样追求不可期的幸福。<br/>
若说龙子踏上旅途是为了过去，魔女踏上旅途是为了未来，那么血怜人踏上旅途的原因就只是因为他们只活于现在。<br/>
5.4体格与外貌<br/>
血怜人生得高大，但外貌往往相当怪异，没有包括头发在内的所有体毛，红棕色的皮肤上有着蜿蜒扭曲的黑色花纹。<br/>
5.5魔感<br/>
血怜人并不具备感知魔法的能力，但是在无尽的战斗中领悟到如何施展法术的能力的血怜人也是存在的。<br/>
血怜人的初始魔感为0，因此无法在开局时选择法师类职能技能。<br/>
5.6血之迷醉<br/>
在战斗状态下，血液会刺激血怜人的精神，令他们处于不正常的亢奋状态，且具有高度成瘾性，当达到一定程度后便会进入不知疲倦，疼痛，毫无意识只是为了追求更多成瘾物质刺激而不断挥动屠刀的状态。<br/>
力量80—120<br/>
持久力50—150<br/>
体质50—150<br/>
灵巧0—80<br/>
速度0—100<br/>
魅力0—80<br/>
智力0—80<br/>
魔感0<br/>
坚毅0—150<br/>
精准50—120<br/>
种族能力<br/>
固有能力：<br/>
壮硕：使用近战武器时额外获得基础攻击力+10，崩解+5。（B1类）<br/>
哀愁：HP大于50%时，最终伤害降低为原本的一半，HP为50%或以下时该效果消失。<br/>
除此之外，血怜人能从以下能力中选择一个作为自己的种族能力。<br/>
迷醉：自身每次受到攻击，为自己叠加所受攻击伤害/10的伤害，最多增加30，独立类，可与任意效果叠加。<br/>
衰竭：对敌人造成的每次伤害，将减少对方受伤部位造成的与伤害种类相同的5的减伤率，可累计，每次最少减少5，最大减少20，持续8s，在8s内再次造成伤害则重置持续时间。独立DEBUFF，不与其他任何负面效果冲突，可以突破150的抗性衰减上限。<br/>
 <br/>
6.兽耳族<br/>
6.1文化<br/>
在日升之国作为巫女这一祭祀阶层，有着崇高的地位，然而在122年由于日升之国与亚尔夫加德进行的派遣留学生活动中，被派遣往亚尔夫加德的日升之国巫女木华咲耶姬命被证据确凿的指控为杀死圣隶院所属的圣女，在亚尔夫加德的施压以及威逼利诱下，幕府的将军废弃了兽耳族作为祭祀阶层的高贵身份，排除了所有皇族中的兽耳族，以求平息亚尔夫加德的愤怒。<br/>
实际上亚尔夫加德的施压是以宗教为目的，希望废除日升之国本国的神道教，令宗教缺失后由传教士补缺以精神殖民的方式将日升之国也纳入宗教信仰版图中。<br/>
因此，一夜之间从高贵氏族转变为低等人种的兽耳族不过是政治斗争的牺牲品。<br/>
在政治斗争中失势的兽耳族人也开始了自己的营生，舞女，商贩，冒险者，之前深闺中不迈大门的小姐们，之前宴会上露铁齿谈笑间定国事的大人们，大多借着日升之国与亚尔夫加德亲善航海百年条约的签订这一开国大事的机会，从日升之国逃离，前往未知的新天地，因此，在各个地方都能见到少量的兽耳族人的身影。<br/>
6.2兽耳族的年龄<br/>
与人类相同<br/>
6.3为何踏上旅途<br/>
兽耳族绝不会放过任何能够囤积金钱的机会，同时也会为了解放沦为奴隶的同族而战斗。<br/>
6.4体格与外貌<br/>
与人类没有什么不同的身体，除了漂亮的带有毛绒的野兽耳朵与光滑柔顺明显被精心打理的尾巴外，毫无疑问，这就是人类，然而兽耳族是远东日升之国特有的种族，虽然对于为什么只在远东进化出了具有部分野兽特征的人类相当感兴趣，然而在表面上学者们还是恪守人道没有进行更加过分的研究。<br/>
6.5魔感<br/>
虽然在远东的国度，兽耳族使用的法术被称作神道术，然而实际上只是元素法术而已，兽耳族人的魔感的确比起人类要强上一些，也远远达不到魔女那般随意理解多元世界，操纵时间的地步，甚至略微逊色于精灵，起码在兽耳族之中的确存在着不能感知到魔法的个体，不过毫无疑问的，兽耳族的魔感能力仍旧要远远优于人类。<br/>
力量0—100<br/>
持久力0—100<br/>
体质0—100<br/>
灵巧50—120<br/>
速度0—100<br/>
外貌60—120<br/>
智力0—100<br/>
魔感0—120<br/>
坚毅0—100<br/>
精准80—150<br/>
种族能力<br/>
固有能力：<br/>
兽耳：初始聆听减少30<br/>
兽尾：每次倒地时可以花费300FP发动，使得自身的倒地转变为后仰。<br/>
纤细：使用近战武器时额外获得基础攻击力-8，崩解-3（二类DB）。<br/>
除此之外，兽耳族能从以下能力中选择一个作为自己的种族能力。<br/>
优雅：偏斜、精准防御的基础时长向后延长0.1s，独立类，可与任意效果叠加。<br/>
桂花：闪避动作后0.5s内进行的第一次攻击，基础攻击力+20，独立类，可与任意效果叠加。<br/>
7.剑鬼<br/>
你的剑完全不行，剑里只有自己，想要打赢敌人，想要夸耀自己的力量，想要展示自己的强大，自己的存在，就好像是在全力呐喊【看着我】一样，若剑只是为此存在的话，又何来道可言？你所视为生命的剑竟只如此渺小？我的剑，与天地合一。——剑鬼族的剑术老师<br/>
7.1文化<br/>
自有记载开始，剑鬼便于人类一同居住在日升之国，大量的古籍记载着剑鬼的威风。<br/>
在神道教以及兽耳族被打压后，虽然剑鬼的社会地位已经大不如从前，然而仍旧要比沦为下等人的兽耳族好上许多，大名们仍旧青睐于剑鬼武者们强大的力量而招揽他们作为剑术老师，僚臣，食客。<br/>
也有不奢求名利，只为了浪漫与最强而成为修行武者踏上探求剑之道而云游的剑鬼。<br/>
也有即使被遗忘仍旧遵守着古老的誓约，在夜幕中守望着平良京，不断斩杀黑暗之中横行的祸魔的剑鬼。<br/>
剑鬼族武者有着不欺的誓言，他们认为谎言会损害自身的信念，有碍于战斗。<br/>
7.2剑鬼的寿命<br/>
剑鬼拥有大约三百年的寿命，因此他们被委任守护之命。<br/>
7.3为何踏上旅途<br/>
剑鬼不屑于在战斗中耍花招，更喜欢通过日复一日的磨练提升自己的技艺，堂堂正正的应战；只是因为喜欢剑，所以才想要追寻其中的意义，对于剑鬼而言，战斗即是交流，与优秀的武者战斗就像是素未谋面的老友密谈一般快乐；为剑而生，为剑而死，这样的命运对于剑鬼而言绝对是充满意义的。<br/>
因此，再见到下一位友人之前，秉持正道漂泊，怀抱感谢的孤独，这便是鬼的命运。<br/>
然而对于鬼而言，战斗并非手中野太刀的一切，鬼所追求的从来都不是凌驾于一切的力量，而是剑的道，剑的力量只仅仅是在追寻道的途中所获得的身外物。<br/>
剑必须依存于道上，小我该如何将自己的生命托付于大自然，并与之融通和谐？要如何与天地宇宙生息并存，达到安身立命的境界？<br/>
一直到死为止，剑鬼都在思考着自己手中的六寸长钉与世界，与自己的关系。<br/>
7.4体格与外貌<br/>
鬼族的面容除却前额的双角以及面容上以仪式刻画的花纹外，与人类没有太大区别，他们一般会留短发或将头发束起以免妨碍战斗。剑鬼族女子不习惯浓妆淡抹，不过对于角会很精心保养。<br/>
额头长有朝前凸出的巨大扭曲的双角，皮肤通常为红色，很容易让人联想到地狱熔岩中的恶鬼。不过鬼族并非是邪恶的种族，相反，他们在日升之国中，神道教还未衰败的时代，是武艺高强的守护者和值得托付的武士。<br/>
7.5魔感<br/>
鬼们天生能够使用神秘的力量，但是并不能感受到魔法的轨迹，也不能明了魔法的原理，与其说是拥有天赋的神秘之力，不如说是拥有似是而非的其他能力。<br/>
剑鬼的魔感为0，且无法通过锻炼来增加，因此无法学习法术系的职能技能。<br/>
7.6斩断阴暗<br/>
憎恶黑暗之阴刻百花如是，斩飞散血腥于一身之罗刹，乃四目赤鬼乎。<br/>
四目之鬼们遵循着古老的誓约，在夜晚狩猎着以人类为食的祸魔。<br/>
遵循誓约作为守护者而战的鬼被称为【四目】，这并非是真的指他们拥有四只眼睛，而是指的其特殊的远观技艺——如同有着在身体外的另一双眼睛睥睨着战场一般，这般技艺能让鬼拥有无死角的视野，然而随着守护者们的减少，也逐渐失传。<br/>
力量50—120<br/>
持久0—120<br/>
体质0—120<br/>
灵巧0—120<br/>
速度0—100<br/>
魅力0-100<br/>
智力0—100<br/>
魔感0<br/>
坚毅50—150<br/>
精准50—150<br/>
种族能力<br/>
固有能力：<br/>
守护：进行带有防卫点效果的动作时，额外获得4点稳定值（特殊C类）<br/>
秘纹：FP回复量增加8（B1类）<br/>
除此之外，剑鬼能从以下能力中选择一个作为自己的种族能力<br/>
引继：使用近身武器施展消耗FP的攻击动作时，基础攻击力增加20，独立类，可与任意效果叠加。<br/>
豪迈：使用近身武器施展不消耗FP的攻击动作时，基础攻击力增加20，独立类，可与任意效果叠加。<br/>
8.混成昆虫<br/>
天生的战士，灵活，快速，力大无比，更可怕的是，它好像能提前看透所有人的动作一般，即使打中了，体表坚固的甲壳也能弹开攻击，手脚尖锐的骨刃则能轻易的割裂人的皮肤，幸亏他们不是敌人，不然对付起来稍微有些麻烦。——圣血骑士团团员<br/>
8.1文化<br/>
南方诸岛的人以饲养巨大的特殊昆虫来帮助狩猎，他们将虫固定在左手上，让这些巨大的甲虫类与自己共享体液，来达到不需要语言也能通过信息素相通的控制效果，在这样漫长的过程中，部分人类也因此获得了昆虫的特征，这就是混成昆虫的起源。<br/>
混成昆虫生活在人类社会中，在南方诸岛，他们帅气的甲壳和锋利的骨刀会引来小孩的崇拜，由于混成昆虫表现出的巨大的战斗力，因此在恶兽横行的南方诸岛，对于混成昆虫的力量可以称得上是相当依赖，因此，大部分公正，强大的混成昆虫被作为英雄敬仰，除了南洋诸岛之外，他们也在各个国家广泛的被作为保镖或者警卫被雇佣。<br/>
8.2混成昆虫的寿命<br/>
混成昆虫的平均寿命大约是四十岁，偶尔有能活到六十岁的个体。<br/>
8.3为何踏上旅途<br/>
大部分的混成昆虫仍旧能够保有自己的意识以及灵魂，然而也有被漫长的改造过程折磨后疯狂的个体，无法拯救蒙受苦难的同胞而只能将其亲手终结，怀抱着这样的悲伤，混成昆虫们仍旧为了爱与和平而战斗。<br/>
8.4体格与外貌<br/>
头部也许是混成昆虫唯一完全像是人类的地方。<br/>
脖子以下，的确从轮廓上是人的形状，然而从肩膀长出的，延垂到背后的‘感应触须’，包裹住全身的或厚重或轻盈的‘甲壳’，以及手臂、前臂、膝盖、小腿、脚后跟上覆盖的锋利的‘骨刃’，都明确的昭示了他们是异形。<br/>
当然了，如果混成昆虫们愿意的话，他们仍旧会在手臂上饲养虫子用以帮助战斗。<br/>
8.5魔感<br/>
混成昆虫的魔感较差，也许是因为虫类基因侵染的缘故。<br/>
8.6双重呼吸<br/>
一般而言混成昆虫的呼吸只是通过肺部进行，在他们的气孔表面并不会覆盖溶解氧气的油脂，只有在需要时，才会分泌出这样的油脂覆盖在体表，通过暂时的大量摄入氧气令身体机能发挥到超出极限的范畴。这一混成昆虫独有的呼吸方式被称为双重呼吸。<br/>
大量的氧气摄入会导致细胞不可逆转的损伤，实际上不少的混成昆虫并不是死于恶兽的爪牙下，而是死于过度在体内不断摄入氧气释放能量的细胞释放的热量。<br/>
力量0—120<br/>
持久力50—100<br/>
体质50—100<br/>
灵巧70—150<br/>
速度70—120<br/>
外貌0—100<br/>
智力0—100<br/>
魔感0—80<br/>
坚毅0—120<br/>
精准120—200<br/>
种族能力：<br/>
固有能力：<br/>
凝重：非双重呼吸状态下，获得独立乘区0.8；基础崩解值下降3。<br/>
轰鸣：启动效果，不限制行动，无发生时间，发动双重呼吸，每零点一秒受到15点伤害，获得1.3倍独立乘区；基础崩解值增加5；声响基础变为200。结束双重呼吸需要0.7s的发生时间，在此期间可以进行自由活动。<br/>
除此之外，混成昆虫能从以下能力中选择一个作为自己的种族能力<br/>
未来：非双重呼吸下强化基础攻击力+18，独立类，可与任意效果叠加。<br/>
英雄：双重呼吸中每零点一秒额外受到15点HP伤害，双重呼吸性时基础攻击力+40，独立类，可与任意效果叠加。。<br/>
出于容量限制，核心规则书只着重介绍了亚尔夫加德与伊修利姆中所常见的种族，关于其他国家与地区的常见种族将会刊载于后续更新的扩展资源书中。<br/>
 <br/>
第三章<br/>
在冒险之前——角色的起源<br/>
在这一章中将会通过给角色加上不同的特征来自定义您的角色。<br/>
本章中，将分为出生地、外貌特征、童年故事、信念、声望与职业、编写背景等六个部分。<br/>
每一个章节都将提供不同的标签可供于描述您的角色，除此之外，每个不同的标签还将能够提供一些特殊效果以调整您的角色的核心属性。<br/>
不仅是通过标签对角色确定一个大概的印象或者提供属性的变化，我们也留有部分空白的部分，以供您自由发挥，创造一个与主持人所展示的战役息息相关的角色。<br/>
为您的角色赋予强烈的踏上旅途的动机，根据故事的性质设计让角色有着不能逃避参与其中的性格，这也是创建角色中不可或缺的一环。<br/>
3.1出生地<br/>
在魔女之歌的游戏系统中，出生地区将会给与你不同的肤色特征、额外的无任何代价的初始技能组，以及解锁部分特定的童年故事或信念。<br/>
接下来，我们将为您简单的介绍在魔女之歌的核心规则书中所能选择的出生地。<br/>
由于核心规则书所配套的主要战役将是在亚尔夫加德与伊修利姆展开，因此除这两个国家之外的出生国籍都将只有一个简单的国家综述，并不会详细到地区与城市。将会在之后更新战役时发表所涉及国度的扩展内容书。<br/>
3.1.1亚尔夫加德<br/>
亚尔夫加德<br/>
全称是亚尔夫加德十四神教圣国，简称“亚尔夫加德”或“教国”。<br/>
本土横跨昂斯大陆与洛纳大陆，北临冻土圈，南抵苏德海峡，西岸线接邻薄暮洋与回音海峡，东部国境线则延伸到卡利斯高地附近与乞力亚斯山脉接壤。<br/>
亚尔夫加德是由昂斯大陆上除了极南方的米希尔草原与索斯半岛；极北方北冰海附属群岛及部分雪山线，西部除回音群岛外的所有地区，加上洛纳大陆西部的罗丹沙漠、莫罗纳湿地与黑森林、卡利斯高地等地区组成。<br/>
总人口超过十亿，其中以人类为主体种族，国民中包括了森灵、精灵、龙子、矮人、晶彩、兽人、兽耳族、人鱼、血怜等亚人种族，是一个典型的多种族国家，但是人类仍旧占据了总人口的百分之八十以上。<br/>
旧世历0438年的《洛然协定》确立了其神权的正统性，十四神教被除了远东的新国外的几乎所有国家与地区遵奉为正统宗教，拥有国王的任免权。<br/>
终结了永夜时代并且在战时积累大量技术力的亚尔夫加德于新圣历元年，发表《探索宣言》，以探明世界、神灵的本质为首要任务，秉持着探索精神不断发展，率先完成了两次工业革命的亚尔夫加德国力迅速壮大。<br/>
作为世界最大的经济体，亚尔夫加德的大部分国民拥有较高的生活水平与识字率和良好的社会保障制度。<br/>
在出生时选择亚尔夫加德境内区域的玩家将获得能力：文字读写（亚尔夫加德通用标准文字），初始的资产将额外增加500点购买力，额外获得130点耐力上限。<br/>
3.1.1.1<br/>
世界的中心——洛然<br/>
洛然是整个亚尔夫加德的文化中心与政治中心。<br/>
坐落于尼尔湖北侧，卡斯特山脉南部的盆地中，凭借着天然的地理屏障，洛然地区在第一次黑暗时代中作为人类最后的堡垒而存续，这里也同时是十四神教的发祥地，因此，从各种意义上而言，洛然都是世界的圣地与中心。<br/>
大学林立，国立研究所的总部大多设立于此，使得整个洛然的学术氛围异常浓郁，从小耳濡目染的洛然人也自然比起其他地区的住民懂得更多的学科知识。<br/>
依靠着湖泊、运河与铁路，从南部运来的粮食、从西部运来的矿物都会在此地中专后运输到其他地区，见识了来自各地物产的洛然人往往有着丰富的博物学知识。<br/>
选择洛然作为出生地，可以再多额外获得500点购买力，以及从以下两个效果中二选一<br/>
1：获得30点只能够投入知识类技能的技能点<br/>
2：在建立角色时，额外获得一级阶级2的学者系职能技能<br/>
3.1.1.2沙漠的热风——斯兰卡区<br/>
斯兰卡区在黑暗时代曾是亚尔夫加德最为繁华的地区，然而在永夜的时代，斯兰卡区作为神圣军事同盟与吸血鬼帝国的最终决战战场。<br/>
在永夜时期最为惨烈的战役余波下，原本生意盎然的草原被焚毁，最终化作绵延不绝的荒漠，不再适合人类居住。<br/>
风尘飞散的荒漠之中，毫无征兆的诞生出了大量的飞龙与地龙，在灾难之后，西方的居民们便为了从肆虐的飞龙手中夺回土地而展开了旷日持久的战争。<br/>
在0087年，先遣冒险者带回了能够通过法术刺激产生浮力的矿石，随之而开发出的能够左右战局的新兵器——飞艇，便成为了吸引亚尔夫加德向斯兰卡区投资的最大筹码，而随着教会的资助与龙骑士计划的推进，在飞龙横行的斯兰卡地区，也逐渐发展出了独特的驯龙产业。<br/>
选择斯兰卡区作为出生地，获得火属性减伤率+3%，以及可以从以下两个效果中二选一。<br/>
1：获得30点只能够投入怪兽知识或地学知识技能的技能点<br/>
2：在建立角色时，额外获得一级阶级2的学者或战士系职能技能<br/>
3.1.1.3<br/>
岭上的风雪——艾斯里兰卡地区<br/>
艾斯里兰卡地区是十四神教的信仰最为坚定的区域，早在黑暗的时代便看穿了愚昧地与吸血鬼勾结的王室，坚定不移的站在教会一方。<br/>
在雪山之间隐藏着大量的灵庙，在黑暗时代来到艾斯里兰卡躲藏的隐修士们掌握着一般不为人知的密宗信仰。<br/>
选择艾斯里兰卡作为出生地，获得冷气属性抗性5点，以及可以从以下两个效果中二选一。<br/>
1：获得30点只能够投入宗教知识技能的技能点<br/>
2：在建立角色时，额外获得一级阶级2的在简介中与十四神教有渊源的职能技能<br/>
3.1.1.4<br/>
原野的丰壤——弗洛里亚区<br/>
弗洛里亚区是亚尔夫加德的经济中心、对外贸易中心。靠近苏德海峡，拥有大量港口，形形色色的亚人种族与外邦人构成了别样又充满朝气的弗洛里亚文化。<br/>
虽然南方并没有什么大型怪兽的生长条件，但是外来的异教徒、邪教团、想从此地逃离亚尔夫加德的魔女也仍旧在阴暗处活跃。<br/>
选择弗洛里亚区作为出生地，将获得额外100点全异常状态抗性，以及可以从以下两个效果中二选一。<br/>
1：获得30点只能够投入法术知识技能的技能点<br/>
2：在建立角色时，额外获得一级阶级2的施法者系的职能技能<br/>
3.1.1.5<br/>
水乡的狂乱——卡利斯区<br/>
原本是以水之乡、艺术之城广为人知的地区，依赖着与东方的铁路发展出了与弗洛里亚区氛围相似但截然不同的艺术风格。<br/>
在新圣历0120年，黑森林与卡利斯高地的大片土地忽然的变为红色，源源不断的怪物吸取大地的生命力破土而出，使得卡利斯区与东方的铁路轨道被破坏，大片的耕地与牧区被放弃。曾经的文化之城如今已经是要塞林立的战场最前线。<br/>
选择卡利斯区作为出生地，获得雷电属性抗性3点，以及可以从以下两个效果中二选一。<br/>
1：获得30点只能够投入怪兽知识的技能点<br/>
2：在建立角色时，额外获得一级阶级2的名字中带有“战地”的职能技能<br/>
3.1.2<br/>
伊修利姆<br/>
在薄暮洋的边境与亚尔夫加德隔海相望的国家，全称是回音海域三岛及利姆之核联合王国。<br/>
由奥莱、凯米罗、柏斯提、利姆之核以及不被公开确切位置的岛屿——占星塔等四个岛屿与一座海上平台组成，除了占星塔之外，剩余的三座岛以及利姆之核之间靠着海上列车与飞艇进行物资的交换。<br/>
在过去曾是亚尔夫加德的领地，后来趁乱宣布独立。<br/>
在独立时继承了亚尔夫加德在回音群岛的所有研究所，并以此为基础发展出了奇特的蒸汽科技。<br/>
总人口超过一亿四千万，由人类、魔女、血怜人、塞壬等种族构成的以人类为主体的多民族国家。<br/>
即使常年阴雨，其人民仍旧善良，兼具义礼人情与浪漫优雅。<br/>
在出生时选择依修利姆境内区域的玩家将获得能力：文字读写（依修利姆通用语），额外获得一件物品阶级为2的名字中带有蒸汽的武器或者防具。<br/>
3.1.2.1<br/>
漂泊于海上的王城——利姆之核<br/>
原本是亚尔夫加德下属的海军法术研究所为了研究迷雾海而在回音群岛的最西侧建立的一座海上平台，随着研究的深入，进驻的各类研究所也越来越多，利姆之核也逐渐扩张，最终演变为巨大的浮动岛屿。<br/>
生活在利姆之核上的除了王族以外，便是各类研究人员，此地有着不亚于洛然的尖端领域学术研究。<br/>
选择在利姆之核出生的角色，获得额外150点集中力上限，以及从以下两个效果中二选一。<br/>
1：获得30点只能够投入机械知识技能的技能点<br/>
2：在建立角色时，额外获得一级阶级2的学者系的职能技能<br/>
3.1.2.2<br/>
魔女的圣地——星辉塔<br/>
不知其是否存在的传说中的岛屿，据说是一处阳光明媚，四季如春的梦幻之岛。<br/>
此地是魔女们的归所，可以在此地自由的谈论法术而不必害怕被绑上火刑柱。<br/>
从星辉塔走出的魔女在伊修利姆被当作圣女崇拜。<br/>
据说每一任国王的王后都是来自星辉塔的湖中圣女。<br/>
只有魔女能够选择在占星塔出生。<br/>
在占星塔出生的魔女将获得：增加80的灵魂容量，初始武器增加一个破损的占星塔徽章。<br/>
3.1.2.3王者的剑冢——奥莱<br/>
据说是统一回音群岛的王受到感召拔出湖女圣剑踏上旅途的场所。据说王拥有着能与龙为友的高洁灵魂。<br/>
崇尚贵族精神，以武力为荣耀的奥莱有着众多的堡垒与道馆，无论是对人还是屠龙，总能在奥莱的道馆中学到不逊色于枪械的战斗技巧。<br/>
每年也会有年轻的骑士来到此地以求拔出圣剑，不过无一例外的都失败了。<br/>
在奥莱出生的角色，当取得战士、射手、施法者阶级4职能技能时，可以从圣剑系列武器中自选一件作为装备。以及从以下效果中二选一：<br/>
1：获得30点只能够投入基础属性强化技能（HP强化/FP强化/PP强化）的技能点<br/>
2：在建立角色时，额外获得一级阶级2的战士或者射手系的职能技能<br/>
3.1.2.4迷雾的哨站——凯米罗<br/>
在迷雾海最边缘处的岛屿，终日被浓雾所笼罩，岛上林立着巨大的灯塔作为信标。<br/>
在凯米罗的无限浓雾中，总能隐隐约约的窥视到巨大的人影与来自阴暗的恐怖。<br/>
在凯米罗出生的角色，获得暗属性伤害抗性5点，以及从以下效果中二选一：<br/>
1：获得30点只能够投入聆听与洞察技能的技能点<br/>
2：在建立角色时，额外获得一级阶级2的施法者或者射手系的职能技能<br/>
3.1.2.5禁足地——柏斯提<br/>
植被异常茂密的岛屿，居民只居住在外围地区，在岛屿的中央有着隆起的死火山。<br/>
然而无论是通过空路还是陆路，只要踏足火山周边的人便一定会消失。<br/>
在禁足地的深处孕育着神灵，此地乃地上神国。<br/>
仿佛是要印证这一传言一般，在火山的深处不时的传来奇妙的旋律。<br/>
柏斯提的诗人们记录下这歌曲，并且将其传唱。<br/>
在柏斯提出生的角色，将获得光属性伤害抗性5点，以及从以下效果中二选一：<br/>
1：获得30点只能投入咏唱类技能的技能点<br/>
2：在建立角色时，额外获得一级阶级2的施法者或者射手系的职能技能<br/>
3.1.3日升之国<br/>
3.1.4新国<br/>
3.1.5苏德·阿基佩尔<br/>
3.1.6北方诸国<br/>
3.2外貌特征<br/>
以简要的文字描述您的角色拥有大概怎样的外表<br/>
3.3冒险动机<br/>
为你的角色拟定一个外出冒险的动机<br/>
3.4信念<br/>
信念指的是一名角色所拥有的恐惧与战胜恐惧的强韧精神；并不包含角色的信仰等偏重于角色背景的项目。<br/>
3.5身份<br/>
角色所处的身份，与其职能技能往往没有任何关联，魔女也可以选择加入骑士团成为圣骑士，或者原本高贵的战鬼武者也可能沦落为草寇。<br/>
与职能技能无关，身份代表的是角色在社会中所处的位置。<br/>
3.6角色背景杂项<br/>
在选择了出生地、设定了您的角色童年有过的经历、怀抱着何种创伤后，也许人物的大致轮廓已经隐隐约约的浮现出来了，但这并非是角色背景的全部。<br/>
他是虔诚的信徒还是社会主义者？<br/>
他有怎样的思想或者主张？<br/>
他想要如何在冒险中实现他的理想？<br/>
若是实在没有灵感，可以直接根据之前的系统整合出角色信息。<br/>
虽然角色背景并不会对数值造成任何影响，但是给角色设计一个冒险动机方便主持人导入，扮演一个充满魅力的角色总会是一件令所有玩家都开心的事情。<br/>
4.1职能技能<br/>
4.1定义<br/>
职能技能指的是担任某一职业所必须要掌握的技巧，就好像雇佣兵需要学会战斗的技术、武器的维护；医生需要有诊断、开出药方的技术一般。是相当于在一般的TRPG中角色的职业一样的东西。<br/>
但不同的是，职能技能仅仅代表角色拥有这样的知识或者技术；拥有盗贼这一职能技能的开锁技术并非真的代表您的角色是一名盗贼，也有可能其身份是开锁商。<br/>
4.2初始职能技能<br/>
所有角色在创建角色时，除开因为种族或者出生的条目而额外获得的职能技能外，任意选择职能技能，在规则允许的范围内提升其等级至20级；然后，可以选择两个已经满足升级条件的不相同的任意类别的二阶职能技能，将其设定为一级/或者选择一个，将其升至二级。<br/>
也就是说，在排除因背景条目而获得额外职能技能的情况下，初始的角色总共拥有20级的阶级1的职能技能与2级的阶级2的职能技能，一个全新的角色，其职能技能总等级为22级。<br/>
4.3职能技能的阶级（Rank）<br/>
职能技能总共分为4个阶级，以第一阶级最低，第四阶级最高。<br/>
角色每拥有20个等级，则会提升1级的阶级。<br/>
除了第一阶级的职能技能不需要前置条件可以随意习得外，从第二阶级开始的后续所有的职能技能都需要满足一定的前置条件。<br/>
由出生或者种族奖励给与的高阶技能不需要满足前置条件，但若不满足前置条件则不能进行后续的升级。<br/>
4.4职能技能的等级<br/>
玩家会在每一次的故事的结局或者战斗后得到一定数量的经验值。<br/>
这些经验值可以被分配给不同的职能技能，当被分配的职能技能达到经验表所规定的经验时，则可以提升职能技能1级，之后分配到该职能技能上的经验归零。<br/>
（升级经验表）<br/>
提升职能技能等级并不能强化角色的核心属性，但每次提升都将能获得技能点数，并依据职能技能对应的等级习得各种更加强大的动作与能力。<br/>
每一阶级最多能容纳20个职能技能等级，达到容量上限后，除非选择遗忘某一等级的职能技能，否则将不能再学习、提升该阶级的职能技能等级。<br/>
若是遗忘某一职能技能导致后续的职能技能不满足条件，也会导致后续的职能技能被一同遗忘。<br/>
4.6职能技能列表<br/>
5技能<br/>
5.1技能的定义<br/>
技能是一个量化角色在某些方面的锻炼程度或者技术水平或者知识水平的系统。<br/>
玩家在获得新的职能技能等级时，将会获得作为提升奖励的自由技能点与职业技能点、扮演技能点，将这些技能点按照规则分配到想要的技能上，就可以让角色所掌握的技能水平得以提升。<br/>
具体而言，技能的水平有两种不同的表述方式，一种是技能等级，一种是投入技能点数。<br/>
所有的技能初始点数与技能等级都是0，这代表着角色完全没有相关的经验与知识。<br/>
在一个技能中能够投入的技能点最多为200。<br/>
5.3投入技能点数：<br/>
每当在技能中投入一个技能点，则视为获得了一个技能点数。<br/>
技能点数是用于检定的依据与凭证，投入大量技能点数可以获得较高的检定成功率。<br/>
5.4技能等级：<br/>
当技能点数量达到一定程度后，将会解锁新的技能等级，达到新的技能等级后将会更换技能的效果，解锁新的动作与能力。<br/>
若投入的技能点未达到下一技能等级，则在并非检定的场合这两者并不会有任何区别。<br/>
关于达到下一技能等级所需要的具体点数，每个技能都会有所不同，还请自行在技能列表中进行确认。<br/>
技能列表<br/>
6能力<br/>
当角色满足特定条件后获得的特殊效果，其不能投入技能点之类的方式进行强化，只有满足条件才能够获得。<br/>
在规则虽然与技能不同，但可以简单的当作是不能够主动获得的技能即可。<br/>
7装备<br/>
在魔女之歌：黄昏与海的魔女中，角色的成长并不会为他们带来基础HP、攻击力、防御力的提升。<br/>
取而代之的，是角色能够在不断的冒险中获得更加精良的装备以此来武装自身，因此，可以说一个角色的装备是本游戏中最为直观的表现角色成长的因素。<br/>
装备的构成要素：<br/>
武器、防具，这两类物品在LCDS中被统称为装备。<br/>
一件装备必定同时拥有以下因素：<br/>
负重：<br/>
在魔女之歌：黄昏与海的魔女中，物体的负重并不是具体的重量，而是占用角色负重容量的一个模块。<br/>
对于武器而言，收纳状态下的武器能够背负或者挂在只要不超出负重范围内的任意部位。<br/>
但对于防具或者饰品而言，其负重具备部位限定，只能够覆盖或者穿着于特定的部位。<br/>
特殊的是，持握武器并不占用手部负重。<br/>
耐久度<br/>
决定武器、防具是否耐用的数值，相当于武器与防具的HP。<br/>
耐久的最大值由武器本身决定。<br/>
当前耐久度的影响：<br/>
当耐久度≥最大值的80%时，攻击系数为1。<br/>
当耐久度处于80%$60%（不包括80，但包括60）时，攻击系数为0.9，全抗性减少5<br/>
当耐久度处于60%$40%时，攻击系数为0.7，全抗性减少15<br/>
当耐久度处于40%$0%（不包括0）时，攻击系数为0.5，全抗性减少25<br/>
当耐久度为0时：在执行完毕使得耐久度归零的动作后损坏。<br/>
武器在动作中产生耐久度变动，在结算完毕这个瞬间的影响后，才会在下一个瞬间开始适用耐久度变化产生的影响。<br/>
例如<br/>
使用腐朽的步枪发射LV6的长距离狙击弹，当前耐久度为30，发射该子弹需要消耗耐久度35。则视为成功发射，并且发射时享受的补正为最大耐久度，也就是攻击系数1，在发射的动作完成的瞬间，武器会由于无法承受发射的消耗而完全破坏。<br/>
又例如<br/>
使用三式照射步枪进行照射集束攻击，当前耐久度为560，启动照射需要消耗45的耐久度，在之后的照射中每0.1s都会消耗15的耐久度，暂时不考虑武器过热等影响，则在进行照射的第0.5耐久度跌至80%以下，但在第0.6s的照射攻击判定中，才会适用0.9倍的攻击系数补正。<br/>
防具的耐久度：防具每次受到攻击，受击部位的防具均会根据硬直的表达状态减少相应的耐久度，但若是成功的防御或者精准防御，则不会减少防具的耐久度，只会减少盾牌的耐久度。<br/>
无硬直：耐久度减少1<br/>
后仰：耐久度减少2<br/>
踉跄：耐久度减少3<br/>
足止硬直：耐久度减少5<br/>
击退：耐久度减少10<br/>
击飞：耐久度减少20<br/>
近战武器的耐久度扣除：<br/>
现规定：<br/>
武器攻击到人体、防具的情况<br/>
每次攻击到抗性为100$130的护甲，耐久度减少1<br/>
每次攻击到抗性为131$200的护甲，耐久度减少3<br/>
每次攻击到抗性为201$350的护甲，耐久度减少5<br/>
每次攻击到抗性为351$500的护甲，耐久度减少8<br/>
每次攻击到抗性为501$800的护甲，耐久度减少10<br/>
每次攻击到抗性为801$1000的护甲，耐久度减少15<br/>
每次攻击到抗性为1001$2000的护甲，耐久度减少20<br/>
每次攻击到抗性为2001及以上的护甲，耐久度减少30<br/>
武器间互相碰撞的情况：<br/>
双方的武器耐久度都会减少<br/>
双方崩解数值的总和*（自己的武器倍数-对方的武器倍数）<br/>
（若是差值小于等于零，则视为1）<br/>
现规定<br/>
超小型为1<br/>
小型为3<br/>
中型为5<br/>
大型为8<br/>
超大型为10<br/>
特殊：武器在作为防具进行防御时，适用防具耐久度的计算规则，若是在攻击时，使用的启动效果带有被动防御效果且成功触发，则同样适用防具耐久度，若是不触发被动防御效果，则按照普通武器碰撞处理。<br/>
声响系数<br/>
穿戴或者携带这件装备会令走动时发出的声音变大或者变小，这被称作声响系数。<br/>
所有的装备、饰品提供的声响系数都是叠加的。<br/>
关于声响系数的计算，请见声响部分。<br/>
物理属性与基础物理攻击力：<br/>
关于物理属性分类，请见战斗部分。<br/>
进行攻击时所获得的攻击力。<br/>
在魔女之歌：黄昏与海的魔女中，武器与防具都拥有攻击力这一数值，但它们都是彼此独立且不互相叠加的。<br/>
元素属性属性与元素属性属性攻击力<br/>
关于元素属性的分类，请见战斗部分<br/>
进行攻击时所获得的元素属性攻击力加成，若没有标注拥有某一元素属性，则默认为无。<br/>
装备只会受到自身拥有的元素属性的增益效果或者负面效果影响。<br/>
减伤率<br/>
表示保护使用者免受某一种类伤害的能力，减伤率为百分数，但在书写时通常省略“%”。<br/>
武器才拥有减伤率。<br/>
关于减伤率的计算方式，请见防御、伤害计算这两个不同的部分<br/>
伤害抗性<br/>
抗性是用于在受到特定属性时计算角色所受到的伤害减免的能力。<br/>
防具才拥有伤害抗性。<br/>
关于伤害抗性的计算方式，请见防御、伤害计算这两个不同的部分。<br/>
通常情况下，由能力、技能、消耗品、装备装饰品效果所能获得的属性抗性增益为600；使用提供抗性加成的动作，可在动作时间内与其他效果叠加获得最多1200的抗性增益。<br/>
抗性的标准值是100，是未装备任何防具的角色部位的抗性数值。<br/>
抗性同样可以受到负面效果的影响而下降，所有种类的负面效果最多可以减少单一属性的总共150点抗性。<br/>
抗性的最低值是25，这意味着不能通过任何手段将一个角色的抗性降低至25以下。<br/>
护甲值：<br/>
只有防具拥有的属性，武器与饰品不具备护甲值。<br/>
表示对于攻击的最终抵抗程度。<br/>
关于防御力的计算方式，请见伤害计算这两个不同部分。<br/>
稳定：<br/>
穿戴装备时由于装备的重量使得角色拥有的抵抗冲击的能力。<br/>
崩解：<br/>
只有武器拥有的属性，表示以该武器进行攻击能够让敌人无法维持姿态稳定的能力。<br/>
尺寸<br/>
只有武器拥有的属性，表示武器的攻击范围。<br/>
注：此处的武器默认为近战武器，远程武器由于过于复杂而拥有自身的独立章节，请见：枪械章节。<br/>
特殊能力<br/>
并非所有装备都拥有特殊能力，拥有特殊能力的装备会对这一条目进行说明。<br/>
8饰品<br/>
饰品是一类特殊的装备，其不具备攻击力、防御力、耐久度等数值。<br/>
只具备负重、声响系数、特殊能力三个部分。<br/>
饰品同样需要占用负重来进行装备，各种各样的饰品拥有何种程度的效果，还请自行确认。<br/>
9枪械<br/>
作为远程武器的枪械，其基本上由三个部分构成：核心，枪管，枪托。<br/>
由这三个零件自由的组装，使得枪械本身具备了无限的可能性。<br/>
作为一个整体，枪械拥有以下属性：<br/>
核心类型：<br/>
该枪械是火药枪械还是法术集束枪械？<br/>
基础攻击力<br/>
基础后坐力<br/>
最大射程<br/>
基础偏移骰<br/>
基础诱导补正<br/>
基础射角<br/>
过热<br/>
每次射击与集束时，都会增加过热槽，过热槽能够因此超过上限，但超出上限后将不再能够进行射击。<br/>
散热速率<br/>
插件接口<br/>
进行各种自定义改装项目<br/>
只有核心种类为法术集束的枪械才拥有<br/>
集束范围：<br/>
集束速率：<br/>
集束武器要求集束率在范围内才能够攻击，攻击的威力值等于（1+集束/100）<br/>
集束不会超出上限<br/>
在进行集束时过热率会升高，升高速率为集束速率的50%，小数点后自动舍去。<br/>
当集束达到最大后，继续集束将保持武器当前的集束率而不会射击，在这样的状态下过热率的升高速率等同于集束速率。<br/>
当过热后武器将无法进行集束。若是保持着集束的状态过热，则会每0.1s持续削减武器的耐久度，削减的耐久度等于集束速率。<br/>
只有标注了可以进行照射的集束武器才能进行照射。<br/>
只有核心种类为火药的枪械才拥有：<br/>
发射子弹种类<br/>
发射子弹等级<br/>
核心：核心决定了枪械的大部分性能<br/>
枪管：越长的枪管越能够增加基础攻击力、增强诱导，但是相应的，后坐力也会增大<br/>
口径越大的枪管，越能够发射高级的子弹或者增大集束范围的上限，但是相应的，后坐力也会增大，诱导性能则会下降<br/>
枪托：大型枪托能够增加射角，但会导致额外的PP消耗，小型枪托能够减少后坐力提升连射性<br/>
枪械的耐久度消耗<br/>
只在进行射击时拥有独立的耐久度损耗，若是作为近战武器使用，则仍旧采用近战武器相同的计算方式。<br/>
实弹：根据发射子弹的种类与等级决定耐久度消耗<br/>
若无特殊调整<br/>
则LV1子弹消耗耐久度0<br/>
LV2子弹消耗耐久度1<br/>
LV3子弹消耗耐久度3<br/>
LV4子弹消耗耐久度8<br/>
LV5子弹消耗耐久度15<br/>
LV6子弹消耗耐久度25<br/>
集束射击武器：<br/>
在每次发射时减少0.1*当前集束的耐久值<br/>
照射所消耗的耐久值为每0.1s减少0.5*引发照射攻击的射击所减少的耐久值。<br/>
消耗品<br/>
使用后便会减少使用次数的物品，直到使用次数结束前可以随时反复的使用，请积极的使用各种各样的消耗品为战斗带来优势吧<br/>
消耗品由使用次数、负重、效果三个部分组成，消耗品仍旧需要占用负重装备在身上。<br/>
检定<br/>
在桌面角色扮演游戏中，约定俗成的，当角色执行一项有难度的事情时，将需要进行检定，在LCDS中也不例外。<br/>
事实上，除开与人进行交涉、战斗、潜行、探索这些专门针对玩法进行了独特的设计以外的部份外，其余的部分，比如装备的制作，查询一项知识以获取信息等都是使用检定进行的。<br/>
检定的意义<br/>
如何进行一次检定投掷<br/>
检定投掷将使用标准的十面骰子（以下简称D10）进行<br/>
具体的投掷方法为：首先确定想要进行检定的项目<br/>
打开人物卡，查阅该角色在检定项目上能够使用的属性或者技能值。<br/>
根据下文列出的计算公式表格计算角色的该项检定基础值以及投掷系数<br/>
进行两次D10的投掷，将两次投掷的结果相乘后再乘以投掷系数。<br/>
将得到的检定浮动值与基础值相加<br/>
最终得到的结果即是用于进行检定的检定值。<br/>
检定值的最终结果不能大于两百，若大于，则自动扣除超出部分，使其等于两百整。<br/>
公式表<br/>
参照技能或者属性点数的对应区间，代入相应的公式进行计算，不使用折算值的计算方式。<br/>
0-30<br/>
：0.3*技能点数+0.6*d10*d10<br/>
31-50<br/>
：0.3*技能点数+0.8*d10*d10<br/>
51-100<br/>
：0.5*技能点数+1.2*d10*d10<br/>
101-150<br/>
：0.7*技能点数+d10*d10<br/>
151-200<br/>
：140+（技能点数-150）*0.4+0.5*d10*d10<br/>
检定结果<br/>
根据上述公式得出检定值，将其与主持人设置的目标值进行比较，若是大于目标值，则检定会被认为成功，反之则失败。<br/>
成功<br/>
当角色的检定值大于等于目标值时，则检定成功。此时角色将会顺利地完成行动。<br/>
失败<br/>
而当角色的检定值小于难度时，则检定失败。也许会发生什么不尽如意的意外，又或者是自身的基本工不扎实幸运并没有站在这一边，总之，角色想要执行的动作或许是出了意外不能执行；或许是花费了比自己设想的更长的时间，在进行到一半不得不放弃。<br/>
优势与劣势：投掷修正<br/>
与一般的TRPG不同，魔女之歌的规则中并不存在奖励骰或惩罚骰的概念。<br/>
而是使用骰子面数的增减来模拟优势与劣势。<br/>
当角色获得优势时，玩家原本在检定时投掷的两个十面骰，可能被主持人允许后替换为一个十二面或者更多面数的骰子与一个十面骰。<br/>
当角色获得劣势时，玩家原本在检定时投掷的两个十面骰，可能被主持人允许后替换为一个八面或者更少面数的骰子与一个十面骰。<br/>
无论如何，投掷修正都只会改变一个骰子的面数，不会出现令投掷的骰子变为两个二十面骰或者两个八面骰。<br/>
战斗<br/>
1战斗的目的<br/>
战斗并非都是以全歼敌对目标为最终目的的，也存在有绕开敌方的警戒区域偷取物品、营救人质等等。<br/>
实际上，只要达成目的，并且离开战斗的区域，就可以视为成功，当评估目标认为正面强攻不可取时，不留痕迹的进入并离开也不失为一种计策。<br/>
战斗的计时<br/>
在魔女之歌的战斗中，并没有行动轮与行动顺序这样的概念。<br/>
取而代之的是，所有单位均能够同时行动的计时战斗系统。<br/>
在魔女之歌中，战斗状态时，所有的角色都将处于一个时间轴度内、攻击的时间、施法、射击，所有的动作都以0.1s为最低单位进行。<br/>
以简单的说法，就是所有的动作都是占用不同时间的读条，本质上这是一个读条制的战斗模式。<br/>
2战斗使用的地图<br/>
魔女之歌的地图拥有两种。一是战略地图，一是战术地图。<br/>
战略地图其形制与制图标准均可参考工程地形图，使用等高线与不同的图例表示不同的地形。<br/>
其中，战术地图又细分为两种，一种是拥有XYZ三轴的斜二侧立体图，一种是只拥有XY两轴，通过在单位上标注数字来表示立体情况的平面图。<br/>
无论哪一种图形，其在规则书中所规定的最小单位均为0.5m，在平面图中，这表示0.5m^2的矩形，在立体图中，这表示0.5m^3的立方体<br/>
2.1立体图<br/>
暂略<br/>
2.2平面图<br/>
2.2.1表示高度<br/>
以一个高度为70cm，其中，65cm为可以通过的桌子为例。<br/>
将其占据的地区在地图上画上记号，在图例上画出一个单位的记号，在旁标注0.7/0.65<br/>
其中，0.7表示其上平面的高度，0.65表示其下平面的高度。<br/>
又例如一个0.5m高的箱子，其放在地面上时标注为0.5/0，如果其被奇妙的能力固定在下表面离地0.8m的空中，标注为1.3/0.8<br/>
原则上高度差过高的几个地形应当使用不同的战术地图<br/>
2.2.2同一建筑的不同楼层<br/>
在制作战术地图时，同一平面坐标但空间坐标不同的楼层，可以在确定好参照点后分别绘制地图。<br/>
当角色打破了地面/天花板，时，请使用透写台，将两张地图重叠在一起，并且让角色移动至另一张地图的相应位置中。<br/>
3战斗中的移动<br/>
当玩家想要在战斗中移动时，可以采取两种方式宣言移动。<br/>
一种是指定位置进行移动，一种是指定方向进行移动，这两者并无明显差别。<br/>
若是指定位置进行移动，且角色前进的路径上没有任何的障碍，那么将按照勾股定理，计算出与其目的地的直线距离（假装有个速查表），再用路程除以角色所使用的移动方式的速度（如冲刺，奔跑，蹲踞移动等），计算出使用的耗时，耗时的最小单位为0.1s。<br/>
当然，在移动的过程中，玩家也可以随时停止自己的角色的移动。<br/>
指定方向：玩家只需要宣言移动的距离与方向即可，也可随时停止。<br/>
3.1翻越障碍<br/>
当地形上存在有障碍物且玩家不选择绕行，该障碍物又确实可以越过时，则适用此规则<br/>
纵向障碍<br/>
指的是堆在一起的箱子，一条长桌之类的障碍物。<br/>
向上翻越：<br/>
跨过：玩家所持有的角色大部分并不是专业的田径运动员，在没有投入跳跃技能的情况下，角色能够使用【跨过】动作不损失速度的通过的障碍物只有0.6m高。再高的障碍便只能使用攀爬。<br/>
攀爬：当角色面对无法跨过的纵向障碍时，可以根据其攀爬技能等级获得纵向的移动速度。<br/>
纵向移动速度只在面对障碍或者攀爬时有效，角色并不能凭空进行除跳跃外的纵向移动。<br/>
向下通过：若是其距离地面存在有起码0.5单位的距离，玩家可以通过滑铲动作不损失移动速度的通过，又或者是蹲踞移动来缓慢的通过该障碍物。<br/>
从高处下降：<br/>
若无跳跃技能，玩家能够安全跳下的距离只有1.5m，之后每高出0.1m，就会受到与自己负重的装备重量相等的伤害，即使负重为0，也会承受系统上强制给予的1点伤害。<br/>
跳跃技能能够增加可以安全跳下的高度，除此之外，使用登山桩与绳索、架设梯子等也可以使得角色通过无论如何都不能安全跳下的高度。<br/>
由于坠落产生的环境伤害在归类上不属于任何类型的伤害，其特征为无视防御力，只受到钝器属性的伤害减免率影响。<br/>
水平障碍<br/>
指的是诸如一条深不可测的裂缝，水流湍急的溪流之类的障碍。<br/>
该障碍可以通过跳跃的动作越过，若是太长的障碍，还可以通过放置足够长的梯子等道具来连接两岸，将障碍消除。<br/>
3.2从高处坠落<br/>
为了方便计算，所有的移动均不考虑加速度，将下落速度恒定为10m/s。<br/>
3.3在陡坡上奔跑、冲刺中急停、快速转向等<br/>
当在坡度不为0的地面上奔跑或冲刺时（部分特殊地形甚至连行走也会），角色每隔一段时间便会受到一个顺着坡度向下的崩解。该崩解较为特殊，受到该崩解的角色仍旧会减少稳定值，但仅仅只表达击飞，表现为角色顺着崩解指向的方向踉跄或者跌倒。<br/>
在冲刺中急停与快速转向，则会使角色受到一个朝向本来行进方向的崩解，该崩解的特性与陡坡给予的崩解相同，受到该崩解的角色仍旧会减少稳定值，但仅仅只表达击飞，表现为角色顺着崩解指向的方向踉跄或者跌倒。<br/>
7环境要素<br/>
我们将所有的场地以地面、明度、风速、温度、湿度、气压等因素区别并划分。<br/>
不同的场地会为角色带来不同的效果，这个效果不属于增益效果或者负面效果，而是独立的状态变化量。<br/>
摸了，不想做！<br/>
4使用角色所具备的角色能力战斗<br/>
当玩家需要使用某个技能、或者法术、或者动作等（以下简称为角色能力）来为自己的角色夺取优势，攻击敌人时，将会遵照以下流程进行。<br/>
宣言使用一个能力/技能/动作/法术<br/>
如果需要选择目标，此时选择目标<br/>
判断是否满足使用条件<br/>
判断是否能够支付代价<br/>
判断是否满足发动条件<br/>
支付代价<br/>
判断代价是否正常支付<br/>
如果选择了目标，则此时判断目标是否丢失<br/>
发动使用的能力/技能/动作/法术的效果<br/>
适用能力，结算影响。<br/>
这也是魔女之歌的战斗标准的形式。<br/>
一个能力/技能/动作/法术（以下简称为角色能力）的描述将起码包含使用条件、发动条件、效果处理三个大类。<br/>
使用并不等于发动效果，发动效果也不等同于结算影响。<br/>
举一个简单的类比。<br/>
使用一个角色能力是扣动扳机，<br/>
撞针击打子弹点燃火药然后射出子弹是发动这个能力，如果枪中没有子弹，那么不管如何扣动扳机都是不能发射的。<br/>
而子弹击中敌人或者打歪了并没有击中敌人，则是结算影响。<br/>
换言之，使用是主观意义上的主动使用，发动是客观意义上的角色能力是否满足发动的情景，而结算则是处理该角色能力是否产生了影响，产生了怎样的影响。<br/>
强制/选择效果<br/>
强制效果<br/>
效果文本中只有“发动”而没有“才能够发动”或者“可以选择发动”的是强制效果。基本上在满足发动条件时将会由系统强制发动。<br/>
玩家即使做出判断认为该能力发动后反而使得战况不利，不想发动，也必须强制发动。<br/>
需要支付发动代价的场合，必须支付代价来发动效果。<br/>
若是无法支付完整代价的情况，则会扣除现有的代价，但不会发动。<br/>
选择效果<br/>
效果文本中有“才能够发动”或者“可以选择发动”的效果被称作选择效果。<br/>
在满足发动条件时可以由玩家决定是否发动，玩家可以选择不发动，直到其不满足发动条件之前，玩家都能够自行的选择在合适的时机发动。<br/>
角色能力的分类<br/>
将角色能力分为启动能力、诱发能力、诱发即时能力、永续能力、无种类能力、得到能力六类<br/>
启动能力：<br/>
玩家可以自由的在不被限制的情况下宣言使用并发动的角色能力被称为启动能力。<br/>
启动能力除少数例外，都是动作类，只能在使用该动作时适用效果。<br/>
大部分启动能力能够根据玩家的意志自主选择是否发动。<br/>
诱发能力：<br/>
“当自己的HP低于百分之五十时”，“当敌人的FP为最大时”等，角色在满足特定状况下能够发动的角色能力为诱发能力<br/>
诱发的描述很多，以下也是诱发效果：<br/>
自身成功的防御一次攻击后…<br/>
将剑收回刀鞘后，直到再次拔出前…<br/>
对方使用道具时…<br/>
等等<br/>
诱发能力的特征是拥有一段较长的时间思考是否发动。<br/>
一般的，将满足条件后的发动判定时间长于一秒的称为诱发能力，而将短于一秒的称为诱发即时能力。<br/>
特殊的是：“当敌方对自己造成伤害时……””受到攻击时……“<br/>
持有这种角色能力的单位被攻击，在伤害计算前不能立即发动效果，而是延后到伤害计算与硬直计算完成后才发动<br/>
诱发即时能力<br/>
“当自身攻击使得敌人眩晕时的瞬间才能发动”，“当自身成功完美防御敌人攻击时的瞬间才能发动”等，在满足特定条件时的瞬间能够满足发动条件的效果就是诱发即时效果。与诱发能力的满足条件后就可以随时发动不同，诱发即时能力的发动只有一个瞬间。<br/>
由于诱发即时类的角色能力多半为动作类，关于瞬间的定义，便是以不超出角色残心时间为限度，一旦超出角色的残心时间，则被视为放弃发动该能力，而判断是否满足发动条件也将被重置为不满足发动条件，不能够发动。<br/>
特殊的是，对于非动作类的诱发即时能力，这个瞬间的定义便是每一个角色阶级拥有0.1s的瞬间。<br/>
例如一个R2的角色，在战斗时间开始后10.3s的瞬间发动满足条件，则其拥有0.2s的时间权衡是否发动，在10.5s这是最后的发动时间，若一旦时间轴推进到10.6s，则被视为放弃发动该能力，而判断是否满足发动条件也将被重置为不满足发动条件，不能够发动。<br/>
特殊的是：“当敌方对自己造成伤害的瞬间……””受到攻击的瞬间……“<br/>
持有这种角色能力的单位被攻击，在伤害计算前能立即发动效果，在处理完该角色能力的效果后才会继续结算伤害。<br/>
时、后与瞬间<br/>
在规则上，XX时与XX后属于同义词<br/>
当XX时表示一个较为宽松的状态，例如“当自身的HP小于75%时”就表示75%以下都适用；“当敌人召唤成功后，则xxx”就表示只要敌人使用了召唤术并且成功，则之后的时间一直满足发动条件。<br/>
与之相反的是：“自身的HP为50%的瞬间”则必须为50%，不能多也不能少，“敌人召唤成功的瞬间”则是必须在与他召唤成功的时间内同时使用，只能在满足条件的瞬间使用。如果这个瞬间有其他行动或者效果要处理，则处理完毕时不适用满足条件的瞬间，在规则上不能满足发动条件。<br/>
诱发扳机重置：<br/>
满足发动条件的诱发（即时）效果，即使效果没有记述次数限制，也只能在满足发动条件的时限内发动1次。那个发动成功后，或者效果被无效化时，或者选择发动时自身不再满足发动条件，都视为失去满足发动条件，必须重新适用满足发动条件的状态才能再次发动。<br/>
三个优势<br/>
1：由于对方的角色能力诱导而发动的诱发（即时）效果在处理上优先于对方的角色能力。<br/>
2动作类的诱发（即时）能力若是以自己的动作为前提条件进行诱发，则可以将诱发动作的结束硬直视为自身的准备硬直。<br/>
3：部分角色能力的效果文本中存在有同时并行的两个不同能力，则在处理时，这两个能力即使都是‘瞬间’发动，在规则上也可以同时处理，且可以由玩家自行选择哪个能力先表示效果。<br/>
两个限制<br/>
1：当在同一个诱发扳机被满足的情况下角色能够同时发动对应一个诱发扳机的多个不同的诱发（即时）效果时，自己也只能选择其中1个发动，那之后，判断是否满足发动条件也将被重置为不满足发动条件，不能够发动。<br/>
若是在一个瞬间同时满足了多个不同诱发扳机，则可以各自分别发动一个对应的诱发（即时）效果，如果存在能够发动诱发即时效果的场合选择了先发动诱发效果，则不能够再发动诱发即时效果。但若是先发动诱发即时效果，则可以再发动满足条件的诱发效果<br/>
2若是当在之后游戏的过程中不再满足发动条件，则会立即失去该角色能力带来的效果，特殊的是，动作类的诱发（即时）效果在宣言使用动作时若是满足，则在动作结束前不再满足该动作发动的条件，也能够继续执行完成这一动作。<br/>
特殊的：强制发动的诱发效果与诱发即时效果不会错过发动时间，只要满足条件的瞬间便会以最高优先级发动。<br/>
永续能力<br/>
只要在角色卡上存在拥有此角色能力，则不需要发动，并且能持续适用的角色能力为永续能力。<br/>
永续能力不需要发动，当适用时在规则上可以视为强制发动能力，但其发动不会被无效化。<br/>
需要满足条件才能适用的永续效果，在那些条件不满足的时点，也立即转变为不适用。<br/>
伤害步骤内角色因HP归零而濒死后，其永续效果不再适用，直到脱离濒死状态<br/>
在其他人的角色能力效果处理途中满足条件的场合，则在其他人的能力处理完毕后适用。<br/>
由于自己的角色能力效果处理途中满足条件的场合，则在自己的永续能力满足的瞬间适用。<br/>
获得能力：<br/>
“当……后获得……”拥有此类描述的能力被视为获得能力。<br/>
当满足条件后发动，角色将会获得该文本中记载的能力。<br/>
在发动之前一个获得能力不被视为拥有任何能力，因此也不存在能力效果。<br/>
因此对于获得类型的角色能力，只能够无效该角色能力的发动，而不能够无效该能力的效果。<br/>
但是对于获得能力所获得的角色能力，将会按照该能力的描述划分对应的能力。<br/>
获得能力仅仅只能使得满足条件的角色获得一个新的角色能力，而非获得效果处理。<br/>
例如：“获得基础攻击力增加”是效果文本，不属于获得效果，因此应该按照文本的其他内容来判断其能力类别。<br/>
“当满足自身HP低于最大值的25%时发动，发动成功后自身获得：当濒死的瞬间发动，自身能够以令HP强制为1的状态存活，不进入濒死。”这是一个获得效果，其获得的能力是一个当濒死的瞬间发动的强制诱发即时能力。<br/>
无种类能力<br/>
不属于之前所有效果中任意一种的角色能力称为无种类能力。<br/>
无种类效能力可以被无效效果。<br/>
无种类效果不需要发动，与永续效果的区别是即使濒死也可能适用。<br/>
支付代价<br/>
一部分角色能力在使用时需要支付FP与PP，还有一部分角色能力在使用时需要完成在能力文本中位置处于“发动”或者“才能发动”的一类表述之前的要求。<br/>
这个步骤被称作支付代价。<br/>
支付代价产生的影响不属于效果文本，因此不会受到效果无效。<br/>
支付代价优先于一般规则，但不能优先于特殊状况。<br/>
例如千人游行的能力“简易维修”的效果<br/>
“赋予人偶师暂时的在战斗中也能本技能所指定的人偶HP的能力，指定两具已经HP为0的人偶，将其HP回复到百分之二十的瞬间发动，赋予其持续到本次战斗结束的基础攻击力下降20，护甲值下降20的可叠加独立类型负面效果（不可被其他角色能力疗愈）。”<br/>
原本的人偶师由于规则并不能在战斗中回复人偶的HP，但是由于这是指定要求支付的代价，因此人偶师暂时的突破一般规则，能够在战斗中花费时间与资源进行原本只能在战斗外进行的修补行为。<br/>
然后，由于回复到20%的瞬间已经完成了支付代价的步骤，因此该能力转为后续的处理效果文本阶段。<br/>
角色将失去支付代价时获得的战斗中回复人偶HP的能力<br/>
支付代价必须按照描述代价的文本相同的方式被支付。<br/>
例如：当使用一项代价为“将宝石投入泥土地中发动”的能力时，若是当将宝石投入地面的动作发生前被转变为液体表面或者非泥土地，则由于代价并未支付完成而不会生效。<br/>
若是“将宝石从手中抛弃后发动”则无论之后如何，只要完成了抛弃宝石这一动作就满足了支付代价<br/>
效果的目标<br/>
选择目标<br/>
部分效果在发动时需要选择一个具备生命或智能的单位为目标，通常在效果文本中，“发动”之前的文本中记述有“以/选择……为目标”的能力是需要选择目标的能力。<br/>
例如：“以一名已经濒死的单位为目标发动”这就是一个选择目标的效果。<br/>
空间目标在规则上为不选择目标<br/>
所有的射击动作与远程的投掷法术都是取位置为目标的，但在规则上，所有取空间位置为坐标，或者以非生命、无智能的单位为目标，不被视为选择目标。<br/>
无指向性的范围攻击不需要选择目标<br/>
无指向性的范围破坏，例如声波攻击，爆炸，火箭筒的爆风等，其影响的范围不视为被选择为目标，因为该攻击不具备指向性。<br/>
判别需要选择目标的效果与虽然效果文本中存在选择字样但在规则上属于不需要选择目标的效果：<br/>
选择目标的条件一定是出现在发动之前，且满足“以/选择……为目标”这一格式。<br/>
例如：”选择场上所有单位为目标发动，强制令其HP归零“是需要选择目标的效果，如果场上存在不能被取为目标的单位，则该单位免疫此效果。<br/>
而”将任意数量的宝石投入地面发动，若投入十枚以上，则能够选择场上任意数量的阶级小于自身的单位，使得其HP归零“这个效果中，虽然文本存在选择这一描述，但是在规则上这是一个不取目标的效果，后续的选择是作为效果内容的处理所进行的选择，这在规则上不属于选择目标，因此即使存在不能被选择为目标的单位，其若是满足其他条件，依旧能够被该效果选择为效果处理对象，并被该效果影响。<br/>
同样的例子还有”破坏设置的四个磁场发生器发动，使得磁场发生器所围城的封闭图形范围内所有单位受到……。“<br/>
不可被选取为目标：拥有该能力的角色，不会被选定为效果发动的目标。<br/>
角色能力失败：<br/>
角色能力会由于对方的干扰，或者自身不再满足发动条件而失败，简单划分为以下几类：<br/>
宣言无效：宣言自身的角色所没有的角色能力，不做任何处理。<br/>
不满足使用条件：通常而言这种情况是不可能出现的，因为使用一个能力的条件是取决于玩家想不想使用，但是当玩家反悔后可能出现该情况。此时照常处理能力的后续流程（或者也可以酌情回溯时间）。<br/>
不能支付代价：当玩家所拥有的代价不足，若为必发能力，则其不会发动，若为选发能力，则其视为已经发动，但不会产生效果。无论哪种情况，都会尽可能多的扣除代价。<br/>
不满足发动条件：不视为发动，不支付代价。<br/>
代价支付异常：当由于干扰或者意外的情况使得代价未正常支付时，则会损失之前支付的代价，但不会再额外支付代价。<br/>
选择的目标丢失：若选择目标为角色能力的目标，则当目标丢失后该能力的效果处理将会强制终止，此时视为能力已经使用、发动，但不会处理效果。<br/>
被其他能力所使用无效：角色能力的使用被无效后，那个角色能力将不进行之后的任何判断鉴别，直接强制性的判断为不满足使用条件，能力被视为未发动，也无需支付代价等。<br/>
被其他能力所发动无效：角色能力的发动被无效后，那个角色能力的效果完全不处理。在规则上视为已经宣言使用，但并未发动，若是存在冷却时间的角色能力，则会以宣言的瞬间开始计算冷却时间，若是为诱发（即时）效果，则视为尚未失去满足发动条件，不需要重新适用满足发动条件的状态也能再次发动。<br/>
被其他能力所效果无效：角色能力的发动被无效后，那个角色能力的效果完全不处理。在规则上视为已经宣言使用，已经使用效果，但效果文本转变为无效果。<br/>
能力发动与能力的效果结算在规则中属于不同的部分，因此“敌人发动XX能力的瞬间，才能发动……”不能对应效果的结算发动此能力。<br/>
已经适用的能力只能被驱散或者转为不表达，不能被诸如效果无效或者发动无效等的其他形式的能力无效效果无效。<br/>
驱散：角色不再拥有该效果，可以通过重新使用能力获得该效果<br/>
转为不表达：角色仍旧拥有该效果，只是效果不再表达，不可以通过重新使用能力获得该效果<br/>
效果处理的不确定性<br/>
拥有“当对方进行防御或者闪避……”这样的效果文本的角色能力，只要效果处理时有可能对方进行，就能对应发动，但只在对方确实的进行文本中描述的动作时才能适用效果。<br/>
例：“当自身进行攻击时，若对方进行防御或者闪避才能够发动，自身崩解+5”，无论对方是否防御或者闪避，都可以发动，但是若是对方并未进行防御和闪避，则该崩解+5的效果不适用。<br/>
但是当效果文本描述是对方不可能进行的，那么便被判断为不能发动。<br/>
例如：“当对方飞行时，自身崩解+8.”若是面对不具备飞行能力的敌人，则从根本上便不能满足发动条件，因此不能发动。<br/>
契约<br/>
发动的契约<br/>
部分角色能力存在的特殊约束，不属于效果文本，只在该能力发动成功后影响。<br/>
1：那之后，自己一段时间内不能……<br/>
若是拥有此类契约的角色能力发动成功，则无论效果是否被无效，都不能进行违背契约的行为<br/>
若是拥有此类契约的角色能力，发动之前的步骤失败或者发动被无效，则视为未被使用，因此不需要遵守契约。<br/>
2只能适用一次……<br/>
若是拥有此类契约的角色能力，则拥有以下规则<br/>
只要没有实际的适用效果，就不会计数<br/>
即使一次适用多个，只要次数是一次，也可以适用那一次适用的多个效果。<br/>
3只能适用一个……<br/>
若是拥有此类契约的角色能力，则拥有以下规则<br/>
只要没有实际的适用效果，就不会计数<br/>
即使多次适用，也只能拥有一个，超出数量范围的由玩家自行选择保留，其余的则视为被驱散。<br/>
在魔女之歌：黄昏与海的魔女中，由于是采取的通过读条模仿即时战斗的机制，因此当一组能力同时发生、起效时，其在规则上不会有先后顺序，而是完完全全的同时发生。<br/>
但是一个瞬间能够发动的能力总是存在上限的，不可能在一个瞬间任由“因为诱发效果而产生的诱发效果”无意义的进行堆积。<br/>
因此规则规定：<br/>
启动能力在规则上通常是动作类，因此若无特殊说明，则默认只要使用了动作便能触发该启动能力，在一个瞬间，一个角色只能发动一个启动能力。<br/>
选择发动的诱发即时能力由于任何的启动能力或者诱发能力的发动而满足自身的发动条件的情况，诱发即时能力能够在这一瞬间发动并产生效果。<br/>
由于自身状态或其他人的状态所满足条件的选择发动的诱发即时能力能够在这一瞬间选择发动。<br/>
但选择发动的诱发即时能力不能对应其他的诱发即时能力的发动而满足的发动条件而在这一瞬间发动并产生效果。<br/>
而选择发动的诱发能力在其他的启动效果、诱发效果、诱发即时效果的发动的瞬间满足发动条件的话，若是由于自己的启动效果而诱发，则可以在满足条件的这一瞬间发动并产生效果。<br/>
由于自身状态或其他人的状态所满足条件的选择发动的诱发能力能够在这一瞬间选择发动。<br/>
若是由于其他人的能力发动或者自己的诱发能力、诱发即时能力的发动而满足发动条件，则只能在这一瞬间发动的能力的效果全部处理完成后的下一个瞬间发动并且处理效果。<br/>
永续能力与无种类能力不需要发动，因此不参与发动处理，而是直接参与计算<br/>
得到能力在此处的规则上根据描述分别可以视为诱发能力与诱发即时能力。<br/>
在以下的情况下不能发动满足发动条件的角色能力<br/>
1：效果处理未完成时，即使满足条件，也不能发动新的角色能力<br/>
当在一个瞬间，某一单位率先使用了选择发动诱发即时能力后，将会无法再在这个瞬间发动任何其他能力。<br/>
那么，谁能够先发动效果？这就涉及到了顺位优先的问题<br/>
顺位优先：<br/>
角色将会根据自身的智力属性获得顺位优先级，顺位优先级高的角色将拥有优先发动选择发动能力的权力。<br/>
顺位转移：<br/>
当选择了发动角色能力，或者放弃发动角色的选择发动能力后，角色将会由于规则放弃顺位优先，发动能力的权力被移交给顺位优先第二的角色……当所有玩家都完成了角色能力的发动后，将进入下一轮的角色能力发动。<br/>
放弃发动：<br/>
玩家可以随时放弃在本轮发动选择发动能力的权力，这不会影响玩家在下一轮游戏中的顺位优先级，也不会使得玩家无法在下一轮的能力发动中无法再次发动能力。<br/>
结束：<br/>
当一方发动了选择发动的诱发即时能力。<br/>
或者所有人都在可以继续发动能力的场合选择了放弃发动能力。<br/>
或者没有人能够再发动任何选择发动能力。<br/>
则此时发动所有满足要求的强制发动能力，并且结束能力的发动阶段，进入能力的结算阶段。<br/>
在效果发动中的注意事项事项：<br/>
1禁止重复发动无意义的效果：发动在这个瞬间已经发动过，或者角色已经拥有的同一类别同一对象，但数值比起角色已经拥有或者之前发动效果低的增益效果<br/>
2：发动在这个瞬间已经发动过，或者目标已经拥有的同一类别同一对象，但数值比起目标已经拥有或者之前发动效果低的负面效果<br/>
3同一个角色所拥有的同一个能力只能在一个瞬间发动一次，若是”这个名字的能力在一个瞬间只能发动一次“这样的表述，则无论持有该能力的单位有多少，只能由先发动这个能力的角色发动这一次。<br/>
能力的结算：<br/>
发动的顺序并不会完全的影响结算的顺序，结算时的顺序除了部分特殊情况外，将会按照以下规则进行适用。<br/>
四个阶段<br/>
第一阶段<br/>
效果中包括了：免疫负面效果、增强防御力、增强属性抗性、增加负面效果抗性等的防御性效果，无论是否为启动效果，都是最优先适用并结算。<br/>
以及减少防御力、减少属性抗性、减少负面效果抗性的非启动效果。<br/>
第二阶段<br/>
结算对角色的HP、FP、PP三个数值产生影响的非启动类效果。<br/>
这一阶段由于排除了启动效果，因此可以简单的看作是DOT与HOT的处理，关于攻击伤害的处理，在规则上不属于效果的处理，因此请移步至伤害步骤阶段。<br/>
DOT与HOT虽然在规则上可以简单表述的互相计算后再给出一个总值，但在实际情况中并不能这样判断。<br/>
来源的不同，使得DOT与HOT的优先顺序也不同。<br/>
由于元素属性产生的持续性伤害>破坏性治疗产生的持续回复>由于物理属性产生的持续伤害>暂时性治疗产生的持续回复>由于异常状态产生的持续性伤害>完全性治疗产生的持续回复<br/>
也就是说，当存在破坏性治疗产生的HOT与异常状态产生的DOT时，先增加HOT治疗的HP，再减少DOT造成的伤害。<br/>
若是暂时性治疗与物理属性和异常状态，则是先进行物理属性DOT，再增加暂时性治疗的HOT，再减少异常状态的DOT。<br/>
由于LCDS中存在大量的以HP为发动条件的能力，同时HP归零濒死时会清除角色身上所有的增益效果或者负面状态，因此DOT/HOT的计算一定要按照优先度进行。<br/>
第三阶段<br/>
在结算完对上述三个数值产生影响的效果后，再进行针对攻击力、移动速度等等的其他数值产生影响的非启动效果的结算。<br/>
此时会检查角色的HP/FP/PP是否满足发动的条件，若是不满足，则视为被其他能力所效果无效。<br/>
例1：一个拥有无伤LV3【当自身HP为百分百的瞬间发动，自身基础攻击力+12（A1类）当自身HP低于百分百的场合，效果结束。】，在这个瞬间被赋予了负面效果毒素DOT5的角色，其在这个瞬间的初始血量为100%。<br/>
在这个瞬间的效果结算处理之前，该角色的无伤效果是适用中，也就是表达着”基础攻击力+12（A1类）“。<br/>
在第二阶段中，该角色受到5的毒素DOT伤害。<br/>
其进入第三阶段结算时由于已经不是100%的HP，因此无伤的效果表达为“效果结束”。<br/>
例2：一个当前血量95，最大血量一百的角色，其拥有无伤LV3，同时受到出血DOT3，完全性治疗HOT8。<br/>
在发动阶段，该角色的无伤不满足发动条件，因此这个瞬间该角色并不会发动无伤三的效果。<br/>
在这个瞬间的第二阶段，其受到5点完全治疗，因此HP恢复到了最大值。<br/>
在下一个瞬间，由于该角色在发动阶段满足了无伤LV3的发动条件，因此角色强制发动无伤3的效果。<br/>
其在第二阶段先受到出血DOT-3，再受到完全治疗HOT+8，但由于HP上限为100，因此只表现为+3.<br/>
到第三阶段时，其HP仍旧为100%，此时无伤LV3的效果表达为”基础攻击力+12（A1类）“<br/>
例3：一个当前血量95，最大血量一百的角色，其拥有无伤LV6【当自身HP为百分百时，自身基础攻击力+22（A1类）。】，同时受到出血DOT3，完全性治疗HOT8。<br/>
在这个瞬间的第二阶段，其受到5点完全治疗，因此HP恢复到了最大值。<br/>
在这个瞬间的第三阶段，由于无伤LV6的效果种类转为永续效果，因此不再需要发动，而只参与结算，所以表现出”自身基础攻击力+22（A1类）“的效果<br/>
第四阶段<br/>
即使启动效果影响了其他阶段的数值，也是在最后结算启动效果与其他不影响数值的非启动能力的效果。<br/>
例如：对一个中毒的角色赋予疗愈效果，则疗愈效果生效的这个瞬间，由于疗愈效果是第四阶段结算处理的效果，因此中毒仍旧会在这个瞬间的第二阶段存在并且对角色造成伤害，但在第四阶段，角色便不再拥有中毒这一负面状态。<br/>
因此会简单的表现为：受到疗愈的角色在疗愈的瞬间仍旧会受到伤害，但在下一个瞬间开始便不再中毒。<br/>
4.x<br/>
HP，弥留之际，处决，HP回复<br/>
弥留之际<br/>
当某一单位的HP因为各种理由降低至0或者负数时，他并不会立刻的死亡，而是根据负值与最大HP的比值来获得持续一段时间的‘弥留之际’状态。<br/>
弥留之际的持续时间公式<br/>
当一个单位陷入弥留之际状态时，其所有角色能力尚未适用的将无法再次发动，已经适用的所有效果均会被疗愈或者驱散，永续效果全部转为不表达。<br/>
当弥留之际的持续时间归零时该单位的HP小于等于0，则该单位死亡<br/>
在弥留之际的持续时间归零前，完成手术，使得HP回复到1或者更多，则可以免除该单位的死亡。（无生命的造物无法进行手术，而是由机械师或者人偶师进行修复）<br/>
处决<br/>
只有在对目标处于弥留之际的状态下进行处决；或者对任何状态的单位成功进行头部的部位破坏，才能够将其杀死，头部的部位破坏在规则上也视为处决。<br/>
对HP小于等于零的单位进行一次任意的攻击，即可视为处决，被处决的单位将立刻的死亡，不能进行任何的治疗与救助。<br/>
HP回复<br/>
HP将以每天一点的方式自然回复，除此之外，使用药物与由医生进行治疗，将会获得额外的HP回复<br/>
HP的回复细分为三种，完全性治疗，破坏性治疗，暂时性治疗。<br/>
完全性治疗：在准备充分的前提下进行的手术、使用毒害性极低的药物，使得HP回复后不会产生负面作用的治疗手段，被称为完全性治疗。完全性治疗的耗时通常极长。<br/>
破坏性治疗：当情况危急，又缺乏必要的设备时采取的紧急手段，通常用于将弥留之际的人拉回死线。会采取极端的手段，会对受到治疗的单位造成损害，但持续时间较短，偶尔不得不这样做。<br/>
暂时性治疗：与其说是治疗不如说更像是安慰剂一样，通过使用特殊的药物与手法暂时的令原本不能活动的单位或者不能使用的部位变得能够重新使用该，不过当药效的持续时间结束后，将会使得角色受到等同于治疗量的伤害，该伤害将纳入弥留之际的时间计算，但不会造成处决效果。<br/>
潜行系统<br/>
在《魔女之歌：黄昏与海的魔女》中，我们将角色感知周围环境，发现藏匿起来的敌人或者物件、密室等的能力称作探索能力。<br/>
将躲藏起来不被人发现的能力称作隐匿能力<br/>
探索能力分为视觉洞察、听觉捕捉、特殊探查。<br/>
而相对应的隐匿能力则是躲藏与消音。<br/>
其中，特殊探查是一类特殊的探索能力，虽然衰减比起其他探索能力更快，但是没有能够在其感知范围内活动不被发现的隐匿能力。<br/>
视觉洞察与躲藏<br/>
视觉洞察表示角色能够看见的能力，角色有着被称作洞察力的数值，在无任何技能调整、无任何环境因素的情况下，每远离自身0.5m，则洞察力衰减1。当洞察力为0时，则代表角色的视野极限距离为此。<br/>
视觉范围：头部中心一格+左右各四十五度。<br/>
初始洞察：一个崭新的未投入任何技能的角色，其初始洞察为300，这并不意味着在进行角色扮演时角色只能看见150m以内的东西，而是在战斗中无法注意到在150m以外以门外汉的手段藏身的敌人，又或者是在探索中不能发现距离自己较远的小型机关。<br/>
洞察力与环境<br/>
当角色处在明度不为5的环境时，若是明度太高，则会使得自身持续受到FP伤害，若是明度太低，则会使得自身的洞察力获得额外的衰减，关于具体如何运作，请见环境因素部分。<br/>
最适明度：视觉洞察不会受到环境影响的范围，除了兽耳族与精灵、魔女外，其余种族的最适明度范围在3$6。<br/>
兽耳族与精灵能够适应2$7的明度，魔女能够适应1$5的明度。<br/>
适应黑暗：当处于阴暗的环境中（环境明度小于5）时，每5s，在最适明度范围内，当前适应明度下降1。<br/>
适应强光：当处于明亮的环境中（环境明度大于6）时，每5s，在最适明度范围内，当前适应明度上升1。<br/>
躲藏：通过执行躲藏动作暂时性获得隐匿值，若是隐藏值大于对方在自身角色所处单位格的洞察力，则视为成功躲藏，不会被对方发现。<br/>
即使在躲藏上分配了200技能点，若是未执行躲藏的动作，也不会获得隐匿。<br/>
关于隐匿值的计算公式：躲藏技能点数X掩体提供的躲藏系数±装备提供的隐匿调整。<br/>
声响值由声响基准与声响系数相乘得到，其代表一个角色发出声音的大小。声响值会以发出点为中心，向周围辐射并衰减。<br/>
声响基准<br/>
由角色声响+装备调整声响得到，角色声响固定为100<br/>
声响系数<br/>
进行动作时发出的声音的大小，越是激烈的动作声响系数越大。<br/>
攻击动作的声响系数为其威力值。<br/>
声响的衰减<br/>
随着声音的传递，每远离声源地0.5m，则衰减10声响值。在穿过墙壁等障碍物时，声响会获得额外衰减。<br/>
聆听<br/>
对于发出声音的物体或者生物，角色将会常态且自动的进行聆听，接收大于等于自身聆听值的声响。<br/>
即是说，若一个声响传播到聆听者的位置时，若是声响值小于聆听值，则无法听见，因此，聆听值是越低越好。<br/>
若无种族调整，则一个新建立的角色在未分配技能点数的情况下基础聆听值为100。<br/>
过高的声音<br/>
当声音带有咆哮性质时，若声响值高于聆听值两倍，则会扣除差值相应的FP，并且使得角色陷入环境硬直。<br/>
消音<br/>
与躲藏不同，消音会直接的减少声响基准与声响系数，属于常态永续的增益效果技能（A1类）<br/>
非常见的感知手段：<br/>
热源感知<br/>
一些特殊的单位会拥有的感知手段。<br/>
幽暗感知：<br/>
魔女的感知手段，将自己的幽暗放出体外进行感知的技巧，其作用机制较为特殊。<br/>
触须感知：<br/>
混成昆虫的感知手段，使用触须进行综合的感觉。<br/>
以上两类感知机制与视觉相似，但不同的是，由感知者向四面八方或者指定方向放出不受任何障碍物影响的感知媒介。<br/>
在魔女之歌：黄昏与海的魔女中，我们将伤害判定的步骤划分如下<br/>
碰撞阶段<br/>
攻击阶段<br/>
伤害阶段<br/>
硬直计算阶段<br/>
只有明确来源的HP损失才会被判定为伤害，异常效果等导致的持续HP降低在规则上属于负面效果的内容，其HP损失本身来自于一个负面效果，这个HP损失并没有单位来源，因此在规则上不属于伤害。<br/>
碰撞阶段<br/>
任何带有轨迹的攻击动作，发动之后都属于碰撞阶段。这一阶段并没有任何的限制，只是在规则上区别于一般状态。<br/>
若是在碰撞阶段中与其他单位产生接触，则转入攻击阶段。<br/>
攻击阶段<br/>
当附带攻击效果的轨迹与其他单位在某一瞬间重合时，这个瞬间在规则上被称作攻击阶段。<br/>
与正常的效果处理相同，启动效果在该阶段属于最后处理的效果。<br/>
因此如果是属于启动效果的攻击，则双方仍旧能够选择发动选发的诱发/即时效果等，但，除了不需要发动的必发的诱发/诱发即时效果外，只有标明了“这个效果在攻击阶段也能发动”的选发效果才能够发动。<br/>
若是这个攻击效果属于诱发/即时效果，那么由于结算顺序上优先度提高，因此只有改变防御力、伤害抗性的必发效果能够发动，除此之外的必发效果，在这一瞬间视为由于规则而导致使用失败。<br/>
伤害阶段<br/>
伤害阶段与攻击阶段在规则上属于一个瞬间。<br/>
该阶段在规则上属于效果的处理阶段，因此无论任何能力，都不能在这个阶段发动。<br/>
硬直阶段<br/>
攻击阶段的下一瞬间开始，根据崩解与稳定值计算受攻击的角色的受击硬直。<br/>
不同的是，受击硬直是一个独立的，在攻击阶段的下一个瞬间开始时便处理完成的独立处理，所有的效果除非特殊注明这个效果在硬直状态中也能发动，否则均视为默认不能发动。<br/>
因此陷入受击硬直的角色，只能够发动在硬直中也能发动的效果。<br/>
崩解、稳定、硬直与超级护甲<br/>
硬直：角色由于某些原因无法自由行动的一段时间。<br/>
A类硬直：主动硬直<br/>
由于进行了某些主动的行动而导致自身陷入无法行动状态的硬直，例如射击的后坐力，普通攻击攻击动作结束后到残心之前的结束阶段硬直，都属于A类主动硬直。<br/>
B类硬直：环境硬直<br/>
由于环境因素而无法自由行动的硬直，例如，踩入流沙中，在飓风中动弹不得等。<br/>
C类硬直:侦察硬直<br/>
由于敏锐的感官能力受到刺激而暂时不能行动的硬直。例如因为闪光弹而失明，或者因为音爆弹而暂时失去听觉等情况。<br/>
除此之外，受到此类硬直还会对FP造成伤害<br/>
D类硬直：伤害硬直<br/>
由于受到伤害而表达出的硬直。<br/>
D1：累积削甲硬直<br/>
当在5秒内对目标的超级护甲造成一定量削减（因怪物的不同有所差异，通常而言是最大值的10%）后使得目标停止一切动作并短暂的陷入不能反抗状态的硬直。一次触发后有五秒的冷却时间，才会再次触发该机制。<br/>
D1E：大额伤害硬直<br/>
一秒内的攻击对目标的超级护甲造成一定量削减（因怪物的不同有所差异，通常而言是最大值的25%）后使得目标停止一切动作的硬直。一次触发后有十秒的冷却时间，才会再次触发该机制。<br/>
该机制与D1类硬直不视为一个机制，因此分别计算冷却时间，该机制也可以在D1的冷却时间中生效。<br/>
D2：破甲硬直<br/>
将敌人的超级护甲削弱为0时产生的硬直。<br/>
此时，小型敌人将会受到与玩家同样的D3类硬直，大型敌人将陷入无法反抗的状态持续数秒。<br/>
D3：受击硬直<br/>
受到攻击后产生的硬直，通常而言会标注持续时间。<br/>
若玩家操控角色在一段时间受到由于敌人的多次攻击而陷入硬直，则第二次开始硬直时间将会衰减。<br/>
D3E防御硬直<br/>
成功的以防御状态受到攻击而产生的硬直。<br/>
在规则上视为受击硬直，但进行防御的单位不会受到D3类硬直延长效果的惩罚。<br/>
硬直时间的计算：<br/>
攻击方的崩解-受击方的稳定值<br/>
按照差值，得出硬直种类与时间<br/>
受击硬直表（以受击者的阶级计算效果）<br/>
差值x<br/>
硬直种类<br/>
R1<br/>
R2<br/>
R3<br/>
R4<br/>
x＜-100<br/>
超级护甲<br/>
本次受攻击不会限制受击者的任何行动能力与动作使用，但在5s内再次受到攻击时，X将加上之前受到的崩解累积。<br/>
-100≤x＜0<br/>
无硬直<br/>
本次受攻击不会限制受击者的任何行动能力与动作使用，每一次攻击都会使得受击者的基础稳定值减少本次伤害的崩解值，持续5s，每一次受到攻击都会重置持续时间。<br/>
本次受攻击不会限制受击者的任何行动能力与动作使用，每一次攻击都会使得受击者的基础稳定值减少本次伤害的崩解值，持续4s，每一次受到攻击都会重置持续时间。<br/>
本次受攻击不会限制受击者的任何行动能力与动作使用，每一次攻击都会使得受击者的基础稳定值减少本次伤害的崩解值/3，持续3s，每一次受到攻击都会重置持续时间。<br/>
本次受攻击不会限制受击者的任何行动能力与动作使用，每一次攻击都会使得受击者的基础稳定值减少本次伤害的崩解值/4，持续2s，每一次受到攻击都会重置持续时间。<br/>
0≤x＜40<br/>
后仰<br/>
角色上身将会朝向被攻击方向的反方向稍微的歪斜，并且陷入不能进行除移动外的一切启动能力的硬直。持续时间为2.8+x/100s，最低为0.1s，小数部分无条件进位。<br/>
角色上身将会朝向被攻击方向的反方向稍微的歪斜，并且陷入不能进行除移动外的一切启动能力的硬直。持续时间为2.2+x/100s，最低为0.1s，小数部分无条件进位。<br/>
角色上身将会朝向被攻击方向的反方向稍微的歪斜，并且陷入不能进行除移动外的一切启动能力的硬直。持续时间为1.4+x/100s，最低为0.1s，小数部分无条件进位。<br/>
角色上身将会朝向被攻击方向的反方向稍微的歪斜，并且陷入不能进行除移动外的一切启动能力的硬直。持续时间为0.2+x/100s，最低为0.1s，小数部分表现为：在这个瞬间为硬直，但在下个瞬间使用的所有效果均提前一个步骤生效。<br/>
40≤x＜80<br/>
踉跄<br/>
角色将会朝向被攻击方向的反方向不由自主的移动0.5m，并且陷入不能使用任何启动能力的硬直。在结束移动之后，将会持续2.8+（x-10）/100s的足止硬直。<br/>
角色将会朝向被攻击方向的反方向不由自主的移动0.5m，并且陷入不能使用任何启动能力的硬直。在结束移动之后，将会持续2.2+（x-20）/100s的足止硬直。<br/>
角色将会朝向被攻击方向的反方向不由自主的移动0.5m，并且陷入不能使用任何启动能力的硬直。在结束移动之后，将会持续1.4+（x-30）/100s的足止硬直。<br/>
角色将会朝向被攻击方向的反方向不由自主的移动0.5m，并且陷入不能使用任何启动能力的硬直。在结束移动之后，将会持续0.2+（x-40）/100s的足止硬直。<br/>
80≤x＜140<br/>
击退<br/>
角色将会朝向被攻击方向的反方向不由自主的移动一段距离，并且陷入不能使用任何启动能力的硬直。移动的速度为x/50m每0.1s，移动的时间为0.2+（x-40）/100s，在结束移动之后，将会持续2.6的足止硬直。<br/>
角色将会朝向被攻击方向的反方向不由自主的移动一段距离，并且陷入不能使用任何启动能力的硬直。移动的速度为x/50m每0.1s，移动的时间为0.2+（x-40）/100s，在结束移动之后，将会持续2s的足止硬直。<br/>
角色将会朝向被攻击方向的反方向不由自主的移动一段距离，并且陷入不能使用任何启动能力的硬直。移动的速度为x/50m每0.1s，移动的时间为0.2+（x-40）/100s，在结束移动之后，将会持续1.2s的足止硬直。<br/>
角色将会朝向被攻击方向的反方向不由自主的移动一段距离，并且陷入不能使用任何启动能力的硬直。移动的速度为x/50m每0.1s，移动的时间为0.2+（x-40）/100s。<br/>
140≤x<br/>
击飞<br/>
角色将会朝向被攻击方向的反方向不由自主的移动一段距离，并且陷入不能使用任何启动能力的硬直。移动的速度为x/10m每0.1s，移动的时间为0.2+（x-40）/100s。若在移动时间结束前触碰到障碍，则会受到等同于剩余移动距离的钝器伤害，硬直类型转为足止，并且累积伤害值等量眩晕值。<br/>
特殊<br/>
硬直衰减<br/>
在硬直期间再次受到攻击，则硬直时间每次减少60%，最多减少90%.<br/>
在硬直期间再次受到攻击，则硬直时间每次减少50%，最多减少90%.<br/>
在硬直期间再次受到攻击，则硬直时间每次减少35%，最多减少80%.<br/>
在硬直期间再次受到攻击，则硬直时间每次减少20%，最多减少50%.<br/>
防御硬直表（以防御方阶级计算效果）<br/>
差值x<br/>
硬直种类<br/>
R1<br/>
R2<br/>
R3<br/>
R4<br/>
x＜-100<br/>
弹刀<br/>
攻击方立刻中断动作陷入3+|x|/50s的硬直，防御方无任何行动限制。<br/>
攻击方立刻中断动作陷入2.4+|x|/50s的硬直，防御方无任何行动限制。<br/>
攻击方立刻中断动作陷入1.8+|x|/50s的硬直，防御方无任何行动限制。<br/>
攻击方立刻中断动作陷入0.8+|x|/50s的硬直，防御方无任何行动限制。<br/>
-100≤x＜0<br/>
优势防御<br/>
攻击方立刻中断动作陷入2.8+|x|/200s的硬直，防御方无任何行动限制。<br/>
攻击方立刻中断动作陷入2.2+|x|/200s的硬直，防御方无任何行动限制。<br/>
攻击方立刻中断动作陷入1.6+|x|/200s的硬直，防御方无任何行动限制。<br/>
攻击方立刻中断动作陷入0.5+|x|/200s的硬直，防御方无任何行动限制。<br/>
0≤x＜80<br/>
原地防御<br/>
攻击方继续完成动作并且入构时间额外延长0.8+x/200s；防御方陷入0.5s的硬直（即使在硬直中仍旧视为维持防御状态，防御hb受到攻击，仍旧视为成功防御），5秒内的下一次防御使得自身x+2，每次受到攻击持续时间重置<br/>
攻击方继续完成动作并且入构时间额外延长0.5+x/200s；防御方陷入0.5s的硬直（即使在硬直中仍旧视为维持防御状态，防御hb受到攻击，仍旧视为成功防御），4秒内的下一次防御使得自身x+5，每次受到攻击持续时间重置<br/>
攻击方继续完成动作并且入构时间额外延长0.3+x/200s；防御方陷入0.3s的硬直（即使在硬直中仍旧视为维持防御状态，防御hb受到攻击，仍旧视为成功防御），3秒内的下一次防御使得自身x+10，每次受到攻击持续时间重置<br/>
攻击方继续完成动作并且入构时间额外延长0.2+x/200s；防御方陷入0.2s的硬直（即使在硬直中仍旧视为维持防御状态，防御hb受到攻击，仍旧视为成功防御），2秒内的下一次防御使得自身x+20，每次受到攻击持续时间重置<br/>
80≤x＜140<br/>
击退防御<br/>
攻击方继续完成动作并且入构时间额外延长0.8+（140-x<br/>
）/200<br/>
s的硬直；防御方陷入0.7+x/200s的硬直,并且向后移动0.5m（即使在硬直中盾牌受到攻击，仍旧视为成功防御），5秒内的下一次受击x+5，每次受到攻击持续时间重置。<br/>
攻击方继续完成动作并且入构时间额外延长0.7+（140-x<br/>
）/200<br/>
s的硬直；防御方陷入0.6+x/200s的硬直,并且向后移动0.5m（即使在硬直中盾牌受到攻击，仍旧视为成功防御），4秒内的下一次受击x+7，每次受到攻击持续时间重置。<br/>
攻击方继续完成动作并且入构时间额外延长0.6+（140-x<br/>
）/200<br/>
s的硬直；防御方陷入0.5+x/200s的硬直,并且向后移动0.5m（即使在硬直中盾牌受到攻击，仍旧视为成功防御），3秒内的下一次受击x+13，每次受到攻击持续时间重置。<br/>
攻击方继续完成动作并且入构时间额外延长0.4+（140-x<br/>
）/200<br/>
s的硬直；防御方陷入0.3+x/200s的硬直,并且向后移动0.5m（即使在硬直中防御hb受到攻击，仍旧视为成功防御），2秒内的下一次受击x+25，每次受到攻击持续时间重置。<br/>
140≤x＜200<br/>
崩解防御<br/>
攻击方继续完成动作并且入构时间额外延长0.8+（200-x）/200s；防御方陷入0.8+x/200s的硬直,并且向后移动0.5m（在硬直中防御hb受到攻击，视为防御失败，转为D3硬直）<br/>
攻击方继续完成动作并且入构时间额外延长0.6+（200-x）/200s；防御方陷入0.8+x/200s的硬直,并且向后移动0.5m（在硬直中防御hb受到攻击，视为防御失败，转为D3硬直）<br/>
攻击方继续完成动作并且入构时间额外延长0.4+（200-x）/200s；防御方陷入0.7+x/200s的硬直,并且向后移动0.5m（在硬直中防御hb受到攻击，视为防御失败，转为D3硬直）<br/>
攻击方继续完成动作并且入构时间额外延长0.2+（200-x）/200s；防御方陷入0.6+x/200s的硬直,并且向后移动0.5m（在硬直中防御hb受到攻击，视为防御失败，转为D3硬直）<br/>
200≤x<br/>
破盾<br/>
视为防御失败，减去防御稳定加成，转为按照D3硬直计算<br/>
超级护甲与硬直<br/>
当单位的稳定值高于崩解数倍时，即使不进行防御，角色的攻击也不能令其产生受击反应，这被称作超级护甲。<br/>
通过不断的攻击可以削减对方的超级护甲。<br/>
当超级护甲归零后一段时间（随着怪物的种类不同而持续时间略有不同），或者未归零但是持续超过一段时间未受到攻击时，则超级护甲变为到最大值。<br/>
关于空中硬直与下坠<br/>
在空中进行动作时，动作的发生时间、行动时间均不会进行下落，但自由态、入构时间、残心时间会进行下落。<br/>
在空中受到的硬直只分为两类：足止与击飞。<br/>
足止表现为在原地静止，不进行下坠；击飞则是受到攻击的反方向进行位置移动。<br/>
在计算时间时按照标准表格计算。<br/>
4.1伤害与减免<br/>
单一属性的攻击伤害计算方式<br/>
（武器基础攻击力+增益效果提供的同种类的基础攻击力）×动作值×其他乘区（若无则默认为1)×武器耐久度系数×（1-成功防御的防御方防御时所使用的武器减伤率）（若未进行防御则默认为1）÷（抗性÷100）-对象护甲值=最终伤害<br/>
其中，将<br/>
（武器基础攻击力+增益效果提供的同种类的基础攻击力）称为某武器某属性的实际攻击力。<br/>
伤害属性<br/>
在魔女之歌：黄昏与海的魔女中，我们将攻击划分为了物理属性与元素属性。<br/>
物理属性分为：切割<br/>
打击<br/>
穿刺<br/>
撕咬四种<br/>
元素属性分为：火焰<br/>
冷气<br/>
雷电<br/>
光<br/>
暗<br/>
灵魂<br/>
六种<br/>
一件武器能够同时拥有复数的物理属性与元素属性。<br/>
确定物理属性<br/>
无论一件武器拥有多少种物理属性，其只有一个物理攻击力。<br/>
根据使用的动作不同，武器将会表达出不同的物理属性，因此一个武器常规情况下只能拥有一个物理属性，不会存在一次伤害同时拥有两种不同的物理属性的情况。<br/>
例如同时拥有切割打击穿刺的长剑，使用突刺时视为穿刺，使用劈砍时视为切割，使用剑柄施展破甲技巧时视为打击。<br/>
确定元素属性<br/>
若一件武器的初始元素属性为空栏，则其不具备元素属性，即使受到元素属性攻击力上升的增益效果，也不会表达出元素属性。<br/>
同样的道理，若一件武器的初始元素属性为雷电，则其不会受到冷气攻击力上升，灵魂攻击力上升/下降等效果的影响，也不会因为这些与自身拥有属性无关的效果出现伤害变动。<br/>
附加元素属性<br/>
带有‘赋予火焰属性’、‘赋予灵魂属性’等字样的效果会暂时的为武器赋予一个临时的对应的属性，这时，武器将被视为拥有该属性，且能够正常的接受增益效果或者负面效果影响。<br/>
混合伤害计算方式<br/>
混合伤害计算加权抗性与加权减伤率，但只计算一次护甲。<br/>
最终伤害：<br/>
最终伤害即使为负数，也不会表现出使得受到攻击的目标回复HP的效果，而是在规则上视为0。<br/>
但是最终伤害提升类的效果，在进行计算时，仍旧会从负数的部分开始计算。<br/>
例如：<br/>
最终伤害-34，表现为造成0点伤害<br/>
如果攻击方的角色拥有最终伤害+30，则仍旧是表现为造成0点伤害<br/>
如果攻击方的角色拥有最终伤害+50，则表现为造成16点伤害。<br/>
最终伤害无属性，不参与混合伤害抗性计算。<br/>
4.3异常状态累积<br/>
使用特定的属性攻击敌人，将可以提升对方的对应异常状态累积值，当累积值达到上限的25%/50%/75%/100%时，将分别触发不同的负面效果。<br/>
同时，若角色被击中，也会触发同样的效果。<br/>
5部位破坏<br/>
当对敌人的部位积累一定程度的伤害后，可令该部位损伤。<br/>
对于已经损伤的部位，再进行一次大额伤害，可以令该部位被破坏或者切断。<br/>
部位破坏不仅可以削弱敌人对于相关部位的能力，如果使用特定属性的攻击进行部位破坏，还可更进一步的削弱敌人。<br/>
当使用属性武器进行破坏时，将会直接令属性异常累积至百分百。<br/>
对于人形单位而言，部位损伤造成的效果可以见上文部位HP的章节<br/>
部位破坏造成的效果为：无法使用需要使用相应肢体的动作，若是头部或身体被破坏，则该单位视为被处决，即刻死亡。<br/>
所有的大型怪物的部位损伤与部位破坏效果均为独立的效果，为了让玩家对于游戏保持未知的乐趣，暂不在玩家手册相关的内容中说明。<br/>
6增益效果与负面效果的运算规则<br/>
在魔女之歌的游戏中，我们将所有的增益效果分为几类，并且除了特殊标明外，均遵守以下原则。<br/>
1：同一类别，同一对象的增益效果在同一单位上只能存在一个。除了特殊标注的可以共存的增益效果外，所有的效果均遵循‘增益量高者存在’这一原则。<br/>
对于负面效果，则是对单位削弱最高的一个适用。<br/>
2：若某一单位同时存在同一对象的增益效果与负面效果，则这两者在内部先进行计算后再适用一个数值到单位上，但在规则上仍旧视为同时拥有原本的增益效果与负面效果。<br/>
3不同类别，同一对象的增益能力在同一单位上可进行叠加。<br/>
增益效果的基础分类<br/>
增益效果的分类上虽然有部分名词与角色能力分类名词相同，但在规则上，两者属于不同的术语，增益效果的分类属于效果文本下的小分类，而角色能力分类属于规则分类，因此，诱发即时的角色能力可能能为角色带来永续<br/>
按照发动机制分为<br/>
普通：只要执行发动增益的能力，使用后无需满足任何条件发动。若无特殊标明，则一般默认为发动条件为普通。<br/>
诱发：当满足限定条件时自动发动效果的种类。诱发类别的限定条件都是对角色数值内容上的限定。当诱发的条件满足，且发动成功后，之后即使不满足条件，增益效果也会继续持续。<br/>
启动：当满足限定条件时自动发动效果的种类。启动类别的限定条件都是对角色主动使用的能力的限定。<br/>
按照发动时机分为<br/>
即时：结算影响后立刻产生效果的种类。若无特殊标明，一般默认为获得效果的时机为即时。<br/>
延迟：结算影响后不是立刻产生效果的种类。但是在产生效果之前也会存在一个不影响数值的特殊增益状态。<br/>
按照持续时间分为<br/>
时限：只在结算影响后起效，拥有持续时限，持续到时限结束的种类。若无特殊化标注，一般的增益效果都是时限形。<br/>
永续：常态存在在且无需发动的种类。<br/>
条件：当满足条件时存在。与诱发效果不同的是，当其满足条件时，视为一类不需发动的永续效果。但在条件不满足的瞬间，增益效果便会视为被无效，而非失去该效果，只要再度满足条件便能再次生效。<br/>
其中，永续是一类特殊的增益效果类型，永续既可以作为发动性持续时间的分类，即发动后持续永久，也可以作为一种表示不需要发动的常态存在增益效果的单独分类。<br/>
增益效果的分类：我们将增益效果分为了几个不同的类别，只要增益效果所属的类别相同，在规则上就属于无法叠加的同一类增益效果。<br/>
A1类：<br/>
以自身为对象的永续型<br/>
该类型在获得时便永久生效，无须发动，无需满足任何条件，不能够被驱散，在规则上该种增益产生的数值视为角色本身的基础性能。<br/>
以任意单体为对象的即时普通型<br/>
指定任意一个单位获得增益，该类型在获得效果的瞬间起效，持续到标注的持续时间结束为止，无需满足任何条件，能够被驱散，在规则上该种增益产生的数值视为增益数值。<br/>
诱发永续类<br/>
该类型在获得时便永久存在，但不产生效果，只在满足条件后发动效果，能够被驱散，在规则上该种增益产生的数值视为角色本身的基础性能。<br/>
以任意单体为对象的即时诱发型。<br/>
指定任意一个单位获得增益，该类型在获得时不生效，当满足限定文本的条件后便会立刻自动启动，不能够被驱散，在规则上该种增益产生的数值视为角色本身的基础性能。<br/>
A2类：<br/>
以非单体为对象的即时时限型<br/>
指定不大于最大数量的任数量满足条件的单位获得该增益，该类型在发动的瞬间起效，持续到标注的持续时间结束为止，无需满足任何条件，能够被驱散，在规则上该种增益产生的数值视为增益数值。<br/>
以非单体为对象的即时诱发型。<br/>
指定不大于最大数量的任数量满足条件的单位获得该增益，该类型在获得时不生效，当满足限定文本的条件后便会立刻自动启动，不能够被驱散，在规则上该种增益产生的数值视为角色本身的基础性能。<br/>
B1类<br/>
条件永续类<br/>
该种类增益效果永久存在，但只在满足条件后才能表达效果，无需发动，视具体的情况判定是否可驱散，在规则上该种增益产生的数值视为角色本身的基础性能。<br/>
B2<br/>
条件发动类<br/>
该种类增益效果存在一定时间限制，只在满足条件后才能表达效果，需要发动，视具体的情况判定是否可驱散，在规则上该种增益产生的数值视为增益数值。<br/>
C类<br/>
所有带有启动效果的增益能力，其都不能与任意其他启动效果共存，与一般增益效果的高者优先相比，C类增益效果的优先顺序为：后产生的启动效果将直接覆盖掉之前的启动效果。<br/>
特殊C类<br/>
特殊C类可以与一般C类叠加，但特殊C类之间仍旧遵循最高原则。<br/>
D类<br/>
所有带有赋予效果的能力，在能力未发动前都归属于D类。<br/>
当赋予效果发动后，则将赋予的效果转化为适用，并按照其他类别进行分类。<br/>
负面效果<br/>
一型：<br/>
对增益数值产生影响的负面效果，按照能够减少的区块分为一型，该类效果只会对增益数值产生影响，而不会影响角色的基础性能，该类增益效果的最大负面效果为降低至0。<br/>
即角色只会因为一类负面效果损失掉自身的增益，而不会因为一类效果损失自身的基础性能。<br/>
二型<br/>
对基础性能产生影响的负面效果。<br/>
该效果能针对部分数值（如基础攻击力，防御力等）使其衰减到0以下，而对于另一部分数值（如移动速度等，PP回复等）则最多只能减少到0。<br/>
独立<br/>
只对最终结果产生影响的负面效果<br/>
在计算上无视产生负面效果的数值来源，只减少最终的效果。<br/>
不能使得对象因为负面效果使得数值变为0以下。<br/>
在计算上，优先计算角色原本的性能，然后计算在规则上视为角色原本性能的增益效果，最后计算在规则上视为增益效果的增益效果。<br/>
同样类别的能力，来自于自己的优先计算。<br/>
同样类别的能力，存在限制的最后计算。<br/>
例如：角色的初始防御动作为1.2s，<br/>
使用武器塔盾，塔盾附带有效果：进入防御动作所需要的时间增加1.2s，这在规则上视为角色原本性能。<br/>
使用手甲：守护者的铁臂R，附有效果：使用防御动作时，自身进入防御动作所需要的时间减少0.9s（B1类），这在规则上视为增益效果<br/>
受到加速药剂的影响，获得了动作速度加快，减少非法术类全部硬直0.3s（A2类），该增益在规则上视为增益效果<br/>
角色拥有防御LV9，拥有效果：自身进入防御状态的所需时间减少1.5s（A1类）但不会因为这个能力而减少到0.2s以下，该增益在规则上视为增益效果，<br/>
按照正确的规则计算顺序，应该为：<br/>
角色原本性能部分1.2<br/>
视为角色本身性能的效果+1.2<br/>
增益效果-0.9-0.3-1.5<br/>
最终，由于防御LV9的效果，因此其架起盾牌所需要的时间为：0.2s，<br/>
对于已经适用的增益效果与负面效果，无法通过“效果无效”或者“发动无效”“使用无效”“禁止……的效果”等消除掉增益效果本身，但是能够通过部分负面效果消除影响，使其暂时不表现为适用。<br/>
例如<br/>
“每次精准防御成功的瞬间发动，回复FP45点的效果”虽然不会被“无法回复FP”的效果无效掉，由于受到了后者的影响，因此并不会表现为适用。<br/>
因此即使精准防御成功，也不会回复FP。<br/>
但是在规则上这两者仍旧是同时存在的一个增益效果与一个负面效果。<br/>
能够消除增益效果的只有驱散效果。<br/>
能够消除负面效果的只有疗愈效果。<br/>
驱散<br/>
驱散是一种独立的负面效果，能够指定对方的一个不视为角色本身的基础性能的增益效果，将该增益效果直接从角色的身上抹除。<br/>
所指定的目标是角色的增益效果，而非角色，这是一种特殊的目标。<br/>
疗愈<br/>
疗愈是一种独立的治疗效果，其不能够回复HP，但能够指定对方的一个A类别的负面效果，将该负面效果直接从角色的身上抹除。<br/>
所指定的目标是角色的负面效果，而非角色，这是一种特殊的目标。<br/>
格斗<br/>
在本章节，将会详细的介绍在近身战斗中常用的拔出/收回武器、架势、攻击动作、回避动作、防御与招架动作，以及受击硬直、冲击距离等。<br/>
拔出武器<br/>
除非是拳套一类的武器，否则都需要拔出与收回，合理的根据自己能进行的动作、所掌握的架势安排武器的挂载位置，是战斗的基本。<br/>
拔出武器由武器本身与角色的力量、灵巧决定。<br/>
虽然十分稀少，但是确实有部分流派掌握有不需要将武器拔出便能够攻击敌人的招式。<br/>
收回武器<br/>
收回武器不属于攻击性动作，当收回武器时，连击数将清零。<br/>
也有部分的攻击动作会附带有收回武器的效果，若是使用收回武器的效果将武器收回，则不会清零连击数。<br/>
收回武器的耗时由武器挂载位置、武器尺寸、玩家的灵巧等因素共同决定。<br/>
特殊：<br/>
只要有部位负重足够可以容纳武器，就可以将武器收回到相应位置。<br/>
抛弃武器<br/>
当在战斗中出于各种各样的理由必须丢下武器时使用的动作，抛弃武器并非投掷，不能造成伤害，其时间固定为0.3s，当使用抛弃武器后，角色可以选择自己持有的一个武器，将会立刻将武器放置于目前所处的位置或者周身2m内（四格）的任意一处格子中，使自己当前持有武器的手回到空手状态。<br/>
攻击动作<br/>
所有的攻击动作，在规则上都是启动效果，在游戏中表现为从一个架势转换为另一个架势时对敌人造成伤害。<br/>
攻击动作由以下几个数据构成：威力值<br/>
崩解倍率<br/>
消耗PP<br/>
消耗FP<br/>
需要武器类型<br/>
特殊效果<br/>
起始架势侧<br/>
结束架势侧<br/>
攻击轨迹<br/>
发生硬直时间<br/>
攻击时间<br/>
结束入构时间<br/>
残心时间<br/>
威力值：<br/>
为攻击动作增加上威力的数值，使用方法请见伤害计算。<br/>
崩解倍率<br/>
该攻击能够对敌人身体产生冲击的能力。<br/>
消耗PP/FP<br/>
使用该动作所需要消耗的PP/FP，所有攻击动作都需要消耗PP，但并非所有攻击动作都需要消耗FP，但部分精巧且复杂的动作是需要全神贯注的。<br/>
需要武器类型/尺寸：<br/>
并非所有动作都有要求使用特定武器类型，不过也确实存在有必须要求是剑或者是长枪才能使出的动作。<br/>
特殊效果：<br/>
部分攻击将会带有拔刀、收刀、招架等除了造成伤害以外，还能够改变自身状态的特殊效果。<br/>
攻击路径<br/>
指武器能够产生攻击判定的路径方向<br/>
发生硬直时间：<br/>
指角色退出架势，准备开始攻击所必需的时间，即通常所说的攻击前摇，在该状态下，角色处于特殊的硬直状态，只能进行规定的动作。<br/>
攻击时间<br/>
当起手时间结束后，武器按照攻击范围所指定的路径进行攻击的时间。<br/>
在同一个攻击动作中，不同的时间将会在不同的位置（空间区块）产生判定，但除非有特殊的说明，否则默认为一次攻击动作仅能够对同一个对象在第一次在攻击时间内触碰到的区块造成伤害。<br/>
结束入构时间<br/>
指攻击阶段结束后，角色为了平衡武器的重心偏移而不能自由行动的时间，也就是通常所说的攻击后摇。<br/>
残心时间<br/>
当结束入构时间过后，角色仍旧保持当前动作的时间，在该段时间内角色的架势属于结束侧的无构，玩家可以自由的控制角色，进行翻滚、跳步、改变架势，在残心时间结束之前，角色都视为满足“必须在连击状态下才能使用的xx动作”的要求。<br/>
当结束残心后，角色的连击将会中断，同时架势也会变为无偏向无构的全无架势。<br/>
回避动作<br/>
基础的回避动作有两种，翻滚与跳步<br/>
除此之外，还存在偏斜、螺旋翻滚等进阶的回避动作。<br/>
关于这些进阶能力的介绍，我们将放在相应的技能部分。<br/>
在此只介绍最基础的跳步与翻滚。<br/>
翻滚：启动效果，消耗PP，朝向任意一个方向花费0.5s进行预备动作才能发动，以与奔跑相同的速度移动1s，在此期间高度视为一个紧贴地面的单位，当结束时姿势将转变为蹲姿,且获得0.5s的结束硬直与0.8s的残心时间。<br/>
只有在地面上能够发动<br/>
跳步：启动效果，消耗PP，朝向任意一个方向花费0.3s进行预备动作才能发动，以与冲刺相同的速度移动0.5s（最低为强制移动0.5m），当结束时获得0.3s的结束硬直与0.5s的残心时间。<br/>
只有在地面上能够发动。<br/>
防御动作<br/>
基础的主动防御动作谁都能够进行，但是在规则上存在只有具备精准防御技能，以及获得了被动防御这一能力才能够使用的进阶防御动作。<br/>
关于这些进阶能力的介绍，我们将放在其对应的技能或者能力部分。<br/>
主动防御<br/>
主动防御：启动效果：使用时需要先将盾或武器移至正面，然后朝向自己的前方架起盾或者武器（时间为1.2s）进入防御状态，该状态在规则上视为一种特殊的架势。<br/>
在防御状态中：与盾或武器的防护区域重叠的攻击将会被防御，自身PP不会回复。<br/>
成功防御住攻击将会根据对方的崩解能力减少自身PP<br/>
1成功防御攻击将会先计算一次用于防御的盾或者武器的减伤率，再进行伤害计算<br/>
2自身的稳定值将加入盾或者武器的负重值同等数值的稳定值，自身稳定系数为1.3，受击硬直表达为防御硬直。<br/>
角色可以随时主动花费进入防御状态一半的时间退出防御状态。<br/>
射击<br/>
射击<br/>
射击的流程<br/>
在LCDS的战斗中，射击的流程为：准备射击——调整射角——发射子弹——结束硬直这四个步骤。<br/>
准备射击<br/>
LCDS的战斗中，射击并不需要进行瞄准，每一个子弹、枪械、射击动作的组合都拥有自己的射角范围与准备时间。<br/>
对处于射角范围内的敌人进行射击，只需要经过一个标准的准备时间就可以完成准备射击的步骤。<br/>
该步骤包含了预读风速、湿度、瞄准等等射击等的准备动作，也有部分射击动作可以通过延长准备时间来为射击附带额外效果，或者减少准备时间。<br/>
调整射角<br/>
对处于射角范围外的敌人进行射击时，将会强制转身至正对目标，这被称作调整射角，所使用的的速度为标准转身速度。<br/>
调整射角的时间在规则上属于额外的准备时间，会触发与准备时间有关的负面效果，但是不会触发与准备时间有关的增益效果。<br/>
发射<br/>
在准备射击时间结束的那个瞬间，角色将会进行射击，弹丸从枪口处飞出，对最先接触到的目标造成伤害。<br/>
飞行速度<br/>
弹丸射出后，每0.1S以一定的速度朝向目标方位进行移动。<br/>
精准射程与射击诱导<br/>
精准射程由角色本身能力和枪械决定，具体为：角色自身的精准距离和武器的锁定距离的较低值。在LCDS的战斗中，面对精准射程内的静止对象，射击总是会自动命中，而对于在精准射程内的移动目标，则会拥有一段距离的补正移动能力。<br/>
补正移动拥有水平补正速度与竖直补正速度两种，会在目标移动时根据补正移动自动修正弹道。<br/>
切断诱导<br/>
通过长距离移动逃出诱导范围固然可行，然而在战斗中，通过使用翻滚、跳步，以及其他带有切断诱导这一效果的动作，可以将弹丸的诱导固定在执行这些动作的准备阶段所处的位置，这在规则上被称为切断诱导。<br/>
结束硬直<br/>
在射击结束后由于枪口反动而无法自由活动的时间。<br/>
非精准射程与偏移骰<br/>
在非精准射程内进行射击，射击将会出现随机的偏转，在规则上，这被称作偏移骰。<br/>
偏移骰需要投掷两次，其中一次固定投掷D4，这代表了射击偏移的方向，1为上方，2为右方，3为下方，4为上方。<br/>
第二次则根据枪的种类、子弹的种类、射击姿势、环境因素等修正要素而投掷不同的面数，这次投掷决定的是射击的目标点与目标原点的距离。<br/>
同时，非精准射程内进行射击的诱导能力也会下降，诱导能力的衰减曲线与射程距离的表格如下：<br/>
距离与射程比值<br/>
0～1<br/>
1～1.1<br/>
1.1～1.2<br/>
1.2～1.3<br/>
1.3～1.4<br/>
1.4～1.5<br/>
≥1.5<br/>
衰减系数<br/>
0<br/>
15%<br/>
30%<br/>
50%<br/>
70%<br/>
90%<br/>
100%<br/>
瞄准姿态<br/>
射击武器的瞄准姿态与近身武器的架势有相似之处，但并不完全相同。<br/>
瞄准姿态只能够进入和退出，在一个瞄准姿态与另一个瞄准姿态间转换不能直接的进行，必须中止当前的瞄准姿态后再进入另一个瞄准姿态。<br/>
关于抛物线射击武器以及榴弹类射击武器，由于运算数据过大，暂时不会考虑在目前的版本中为其实装一套曲线射击规则，而是按照普通射击进行处理，在此若对于曲线射击武器有何不满，可以选择自行增设新的自定义规则。<br/>
特殊建议：<br/>
虽然命中在射线轴上的友方在规则上是可行的，但是由于远程职业的定位是爆发输出与控制型辅助，经常会存在需要在一些惊险的情况下进行射击以帮助前卫分担压力，争取回复PP或者FP的时间的状况。<br/>
在这样的场合下请将场景描述为“弹丸险而又险的擦着伙伴的身体飞过，命中了敌人。”，而不是让远程射击击杀前排玩家，以至于双方都不愉快。<br/>
飞艇与空中战斗<br/>
飞艇绝对是所有的冒险者梦寐以求的装备，不仅能够翻越险恶的地形，携带大量的补给深入敌境，而且所有的战斗用飞艇底部都搭载有用于屠龙的大质量的动能武装龙装炮，即使在亚尔夫加德的民间武装力量，也只有少数通过政治审核的屠龙者能够获得借用军用飞艇的资格。<br/>
1如何取得飞艇<br/>
1.1常规途径：<br/>
在角色升到阶级3，且击败一只成年龙族怪物后，在亚尔夫加德无恶意声望，则可以获得飞艇许可证，可以支付金钱向工坊定制飞艇。<br/>
1.2抢夺飞艇（不建议）<br/>
袭击城市的驻地军或者骑士团以夺取一辆飞艇，但是所有的飞艇君记录在案且可查阅，一旦抢夺飞艇将会面对棘枪骑士团无止境的追击<br/>
1.3战役剧情发放<br/>
在部分的官方（或者主持人自行编写）的战役中，只要主持人认为有必要，则能够通过故事的进展给与玩家一个部分功能不完善或者受到限制的飞艇。<br/>
2飞艇的构成<br/>
2.1飞艇的组成部分<br/>
飞艇由船首、船舱、甲板、左（右）船侧、船尾等六个部位组成。<br/>
船首：装备撞角、舰首炮、装饰像等的部位，与体积无关，固定能够容纳一个撞角，链炮，装饰像。<br/>
船舱：飞艇最重要的区域，不同尺寸的船舱将提供不同的装载量，并决定船侧、船尾、甲板的尺寸。<br/>
甲板：设有舰桥的区域，除了固定要有的一个舰桥外，还可以装载主炮、装甲，飞龙医疗室等等。<br/>
船侧：安装炮门、飞龙驻足桩、装甲板的部位，其能够装载的多少由船舱尺寸决定。<br/>
船尾：进卸货的通道，可以储存无法装入船舱的大型货物，部分无法装入船舱的东西需要装入船尾，除此之外，空投舱的投放也是从船尾丢出的。<br/>
2.1.2船舱<br/>
船舱有以下几个参数：装载量<br/>
最低所需船员<br/>
重量<br/>
船侧装载<br/>
甲板装载<br/>
船尾装载<br/>
价格<br/>
小型炮击用船身<br/>
小型运输用船身<br/>
小型扫荡用船身<br/>
小型高速船身<br/>
中型<br/>
大型<br/>
超弩级<br/>
装载量：代表了船舱装载物体的能力，在装载货物时，1装载量等于200KG。在分割船舱时，每有1个船员，必须为其配备1单位装载量作为其生活区域。除此之外，在船舱内搭建医疗室、娱乐室等都需要占用一定的装载量。<br/>
最低所需船员：飞艇的操作并不是三四人就足以胜任的，这代表了使用这个船身时所必需的维持最低飞行限度的船员。<br/>
重量：船本身骨架的重量<br/>
甲板装载：甲板能够拥有多大的表面积，1单位装载代表1个0.5*0.5m的矩形，在附录中会给出建议参考的舰船甲板图形，请参照其外形在方格纸上画出舰船的轮廓，并自行添加设备。<br/>
船侧装载：船侧的装载能力<br/>
船尾装载：决定船尾的装载能力。<br/>
价格：该类型船舱的售价<br/>
船舱内设备<br/>
消耗装载量<br/>
效果<br/>
价格<br/>
浮力室<br/>
医务室<br/>
娱乐室<br/>
训练室<br/>
绘图室<br/>
标本储藏室<br/>
动物储藏室<br/>
冷库<br/>
等<br/>
未被使用的装载量，默认为装货舱。<br/>
2.1.3船侧<br/>
船侧主要决定船体对于非垂直攻击的防御力，以及侧舷炮门的威力、搭载飞龙的数量。<br/>
其装载数值由船体决定<br/>
船侧设备<br/>
消耗装载量<br/>
效果<br/>
价格<br/>
额外需要船员<br/>
重量<br/>
飞龙落脚桩<br/>
火炮<br/>
装甲<br/>
隐形涂装<br/>
2.1.4甲板<br/>
甲板主要决定船体对于垂直攻击的防御力（来自上方的攻击），以及可以在其上搭载各种各样的物件改变船的能力。<br/>
甲板设备<br/>
占地面积<br/>
效果<br/>
价格<br/>
额外需要船员<br/>
重量<br/>
飞龙医疗室<br/>
魔法雷达<br/>
甲板<br/>
舰炮<br/>
防空炮<br/>
逃生舱<br/>
弹射跑道<br/>
隐形涂装<br/>
锻造工坊<br/>
魔法通讯设备<br/>
魔法雷达核心<br/>
魔法雷达侦测bit<br/>
2.1.5船尾<br/>
船尾主要决定船体装载货物的能力，以及用于储存部分不能放入船舱的物体。<br/>
船尾设备<br/>
装载量<br/>
效果<br/>
价格<br/>
额外需要船员<br/>
重量<br/>
装货渠道<br/>
高达整备架<br/>
运兵舱<br/>
对地武器投射器<br/>
魔法通讯设备<br/>
魔法雷达核心<br/>
2.16船首<br/>
舰首炮<br/>
装饰像<br/>
撞角<br/>
2.2船的数据<br/>
甲板受击值<br/>
船侧受击值<br/>
速度<br/>
感应力<br/>
隐蔽性能<br/>
储存货物（当前/最大）<br/>
