# 设定


## 起源
与各个广大的奇幻世界一样，魔女之歌的故事是发生在一个多元宇宙之中的。<br/>
不过特殊的是，这些多元宇宙之间并不是对等平行的关系，一切世界的交汇处被称作米德兰德，而其他的世界则被称作破碎欠片。<br/>
在最初，一片虚无的混沌之中，八位创世神创造了本源的世界——米德兰德。<br/>
光与暗、动与静、生与死、冷与热，创世的八位神明将世界分隔开来，定下整个世界的规则。<br/>
莫艾露加姆与赫鲁库鲁姆划分了物质与精神；<br/>
加伊姆与艾露莎艾姆划分了隔阂与联系；<br/>
欧露姆与莉绮可萝划分了繁盛与衰败；<br/>
乌瑞卡洛恩与诺塔阿德拉划分了混乱与秩序。<br/>
而后，在漫长的岁月中，米德兰德这个世界孕育出了自己的世界意志。<br/>
获得了自身意志的米德兰德化身为了繁衍出的种族——人类的外貌，并且自称为黄昏与海的魔女。<br/>
并不愿意被创世神监管的魔女篡夺了掌握着分隔的创世神的权柄，妄图将创造自己的创世神与自己分隔开来。<br/>
然而创世神即世界本身，黄昏与海的魔女不断的尝试也只是一次一次将自己撕扯破碎后放逐。<br/>
最终，黄昏与海的魔女被创世神击败，<br/>
她被剥夺了自己的名字，囚禁在所有世界的夹缝，由神明为她制造的监牢之中，永远不得踏入任何世界一步。<br/>
然而一切为时已晚，无穷无尽的米德兰德的碎片流放到了世界之外，化作了破碎欠片。<br/>
然而这些破碎欠片却始终是米德兰德的一部分，在漫长的时间中，不断的朝向米德兰德聚拢。<br/>
或许在时间的尽头，全部的世界又将合而为一。<br/>
然而黄昏与海的魔女的诅咒亦盘踞于彼方。<br/>
‘当世界归于一时，黄昏与海的魔女必会毁灭全。’<br/>

### 米德兰德
米德兰德广袤无垠，虽然被世界的意志所撕扯揉碎，却依旧是一个宏大的世界。<br/>
米德兰德拥有七片大陆架，其中五片位于覆盖在星球表面的海洋上，两片由于蕴藏丰富的格灵矿脉漂浮于空中、<br/>
在米德兰德，除了本土衍生出的各种生物，随着世界的融合也带来了数以千万种其他的存在。<br/>
而这些完全没有存在于任何进化图谱上的生物，是米德兰德文明确认‘神明’与‘其他世界’存在的证据。<br/>
在米德兰德，大量的秘密结社与国家组织的高层知晓其他世界的存在，但对于一般民众而言这些确是绝对的秘密。<br/>
<br/>
米德兰德作为唯一一个被创世神眷顾的世界，其居民拥有着其他世界的民众难以想象的身体素质与改变规则的能力。<br/>
这是黄昏与海的魔女遗留下的诅咒，她赋予自己的孩子改变创世神所制定的规则的力量，为了再有朝一日摆脱神制定的命运。<br/>
然而察觉到此的创世神们牢牢地掌握着规则——为了防止出现第二个黄昏与海的魔女，因此这些改变规则的力量往往会被限制，并且不会表现出来。<br/>
而那些能够通过自身意志暂时改变世界规则的则被称作施法者，他们这些改变世界规则的能力也被称作法术。<br/>
其他世界的施法者来到米德兰德后往往可能会因为规则的约束加强而失去施法的能力，而在米德兰德中的普通人如果去到创世神的福泽几乎消耗殆尽的世界中，则能够言出法随随意的按照自己的想法扭曲规则。<br/>
磨刀时想着要把刀子磨得锋利一些，这样的想法若是在米德兰德不会产生任何效果，但是若是这把刀遗落到了其他的世界，则视那个世界的福泽剩余的情况会产生不同程度的效果，轻则斩无不断，重则能够完全彻底的斩裂世界。<br/>
除此之外，虽然不能像是施法者一样随着自己的意思改变规则，但是虔诚的吟诵神的名号也是能够按照神的道路暂时的调整规则的运转，这被称作神术。<br/>

### 破碎欠片
漂浮在世界之外的世界，大多弱小、地貌、种族、环境单一，这些世界会由于米德兰德的引力而逐渐被吸引进入米德兰德。<br/>
但是这些世界中的大部分都太过于弱小，一旦被米德兰德捕获，便会连一点抵抗能力都没有的完全堙灭。<br/>
而与其融合的米德兰德的部分土地或者生物则会发生异变，每一块破碎欠片皆是带着黄昏与海的魔女的反叛意志而独立出去的。<br/>
当这些破碎欠片与土地结合，便会生成格灵矿石，只要一丁点的注入意志，这些破碎欠片的残渣便会遵循本能的想要逃离这个世界，这通常会表现为反重力、漂浮、飞行一类的效果。<br/>
当这些破碎欠片与生物结合，便会使得生物失去自我、狂暴化，完全的遵循黄昏与海魔女的诅咒，试图破坏一切与创世神建立联系的事物，然而在与永恒无异的时间中，这个世界的每一个角落都充斥着创世神的印记。<br/>
<br/>
偶尔也会有一些特殊的破碎欠片，这些破碎欠片除了魔女的怨念与诅咒以外，还包裹着在魔女的反叛之中战死的次级神的概念与存在。<br/>
这部分碎片与土地结合便会诞生各种拥有奇妙效果的神奇矿物，能够打造出足以弑神的武器。<br/>
而若是与生物结合，则会感染其子代，让其同时拥有神明的权柄与魔女的诅咒——最终，这些被感染者会以人类女婴的样貌诞生，无论父母为何种种族。<br/>
她们会获得破碎欠片中包裹的神明的部分力量，也会继承魔女的命运，从诞生开始，除了魔女，她们便什么都不能成为。<br/>
### 环块
足够强大的破碎欠片，在与米德兰德融合之后也不会堙灭，而是以一种扭曲的方式与米德兰德结合在一起，在学术上这被称作米德加德的环块，然而一般而言，这些世界会被民众与负责处置的战士们称作魔界、地狱、黄泉、等等。<br/>
环块在漫长的发展中，由于规则约束的缺失，使得其存在的次元也发生了溃散转变，大部分环块与米德兰德并不处于一个次元，但是两者相接处后便会在互相的世界中烙印下存在的投影。<br/>
在米德兰德人眼中，环块里的生物扭曲不详，完全不像是这个世界上能够存在的邪恶的怪物。<br/>
然而在环块生物眼中，米德兰德的生物也同样不可名状扭曲疯狂。<br/>
同时，环块的存在也会导致米德兰德的部分地区不安定，因此与环块谈和共存从一开始就是不可能的选项。<br/>
其中最为著名的环块是血女王的永夜帷幕，从中散逸出的亘古不变的黑暗与无穷无尽的吸血鬼大军几乎完全毁灭了整个世界所有的生灵并且鸠占鹊巢统治米德兰德。<br/>
### 拼图
极少数的特殊的环块被称作拼图，拼图与米德兰德的结合是如此的完美，以至于如同它们从未离开过米德兰德一般。<br/>
拼图中存在的生物与米德兰德都属于同一个维度，他们看起来或许也有些怪异或者不符合米德兰德的生物科学，却不像是环块中的生物一般违反物理法则的存在于米德兰德。<br/>
拼图并不会引起米德兰德的崩溃，这或许是因为在拼图的世界中，创世神残留的秩序得到了很好的留存的缘故。<br/>

## 米德兰德的状况
### 时代
#### 世历时代
在时代中所记录的关于法术原理的探究、宗教等，皆是那个时代的人们信仰、相信的理论与宗教。<br/>
##### 法术

###### 简述
以结论而言，所谓的法术，并非是无所不能，随心所欲，毫无逻辑的【神秘力量】，恰恰相反，在法术的体系中存在着严明的逻辑，更有甚者可能会因为施法步骤太繁琐，转化效率不高，在一些情况下反倒是不如普通的寻常方法。<br/>
也因此，魔法从一开始就扭曲野蛮的生长，朝着战斗、破坏、暗杀这样的方向扭曲，一方面是在于施法者的数量并不足以形成完备的工业体系，令一方面则是在于，生产力方面的发展过于完备超前以至于施法者即使将个体的力量投入其中也无法改变。<br/>
大部分的施法者都学习着为了杀人而诞生的技巧，这既是法术自身的无力所造成的，也是由于统治阶级的利益需求而形成的状况。<br/>

###### 施法者与研究者
法术始于施法者，而终于研究者。<br/>
这样说并不是什么夸大的修辞，除了修筑观星塔，拥有整个世界最为庞大的魔法资源的伊修利姆外，其余各国所掌控的施法者的数量可能总共只有法术研究者的千分之一。<br/>
正是占据整个业界不到千分之一的施法者，占有着整个法术界的施法能力。<br/>
所谓的施法者，并非是以施法为生的人，而是拥有施法才能的人，虽然在拥有才能之人中也存在着才能的高低，然而，才能的有无是绝对的壁障，无法被逾越。<br/>
施法者们能够凭借着自身的意志，扭曲科学所恪守的规则，运用法术的规则实现各种各样超常的现象。<br/>
而研究者，则解明了法术的规则，将施法者拉下神坛。<br/>
大部分的研究者都没有施法的才能，只能凭借着观察、归纳、统计的方法，物理、炼金术、哲学的知识来将魔法当作是一门学科研究。<br/>
什么样的姿势与语言能够构成什么样的魔法，这其中的对应关系如何？<br/>
法阵的符号学解析与组合运用。<br/>
魔药成分的炼金学分析，魔像核心的分形几何学解析。<br/>
占星术中星阵与命盘的排列以及被观测者的出生日期对于占星结果的统计归纳。<br/>
正是这些研究，一步步的探明了施法中各类怪异的姿势与音节对于法术演奏的意义，各种奇异的法阵符号对应的象征与关联，对于不同外形的魔像在核心上刻画不同的图案使得运转效率优化。<br/>
虽然仍旧无法解明魔药与占星术，但毫无疑问的，正是千万法术研究者夜以继日的研究，将法术从古老时代只能口耳相传的技术，变为了能够被系统讲述的学科。<br/>
当然，所有的研究者也都不会认为法术学的大厦已经搭建完毕，法术的驱动力是什么？只要这个根源的问题尚未解决，研究者们就仍旧会夜以继日的钻研下去。<br/>

###### 施法的规则
1法术驱动力不明<br/>
1-1法力假说<br/>
虽然对于大部分人而言，从小耳濡目染的将【法术的权能】这一单词错误的理解为了【施法需要使用被称作法力的力量】，然而实际上，法力这个假说并不被主流学派认可，从对施法者的解剖来看，其体内并没有找到能够生产储存法力的器官，也没有能够让法力循环的管径系统，虽然法力假说很快的将其修正为【随着心脏与血液一同运往全身】，然而却又无法解释为什么大部分的施法者都只能将法术聚集在手的附近，按法力假说的设想，将法力外放只要存在毛细血管即可做到，而毛细血管最密布的头皮却无法从其释放法术。虽然在之后立刻又追加了【法力适应区】用以区分人体最适合释放法术的部位——毋庸置疑，当然是手。<br/>
然而由于逻辑的缺乏，且大部分的施法者在明确的表态【自己施法就好像是从外面将力量聚集起来】后，法力假说逐渐没落，虽然未被证伪，且流传最为广泛，然而法力学在学界内却早已失去竞争力。<br/>
1-2法术连接体
根据大部分施法者的表态，明确的感觉到了【施法时就好像好像是从外面将力量聚集起来】；那么是否可以假定所谓的施法是通过【特定的姿势、材料、语言】与一个巨大的可供连接的法术库进行接驳后释放？<br/>
可是，假如法术的确是储存在这个被称为法术连接体的库存中进行释放，那么，这将很难解释为什么存在着完全不需要依靠姿势材料语言就能施法的施法者。<br/>
1-3法术唱片论
如果将法术的原理比作刻录了不同歌曲的留声唱片，那么想要使用法术的人就像是唱片机一样。<br/>
没有才能的人就如同缺少了指针或者喇叭的唱片机，不管怎么努力的转动台子上的唱片，也发不出声音。<br/>
而有才能的人，也会如同唱片机一样，因为材料与工艺的关系有好有坏，施展出来的魔法就如同不同质量的唱片机演奏的音乐有好有坏。<br/>
而不同的施法时进行叠加的词汇、使用的材料、刻画的法阵，就好像是在播放唱片时以不同的速度播放，得出特别的变调曲一样。<br/>
是的，这套假说完全没有涉及到法术的原理，然而这确实是最生动形象的类比。<br/>

2即时性（短期延缓性）<br/>
在不使用任何道具的前提下，释放的法术必然是随着完成准备动作的瞬间而激发，这构成了法术的即时性原理这一施法原则。<br/>
然而实际上，在0103年，湖中圣女中的一位发现，金属材料的制品能够延缓法术激发的时间，虽然随着材料的选择而有差异，但最长甚至能够延缓法术激发半个小时的时间。<br/>
将其用作对魔法的防具？<br/>
很遗憾，那是不行的，只有施法者将其作为媒介进行施法时，才能够延缓激发，对于已经起效的法术所产生的效果，金属并不能有任何作用。<br/>
这可以称之为划时代的发现，其意义在于能够让一个施法者同时进行多段复杂吟唱，通过大量不同时间的延迟触发器，单个施法者甚至拥有了能够单人施展需要复数同时吟唱的军团法术的力量。<br/>

3非生物目标性<br/>
不能以生物为目标。在任何生物体的表层都有被称为【膜】的天然的法术抗性场，这层强力的场能够隔绝一切法术效果对于自身的影响，不论这个影响是好是怀。因此，治疗法术与诅咒，在现代法术学中，都被认为是古代法师虚构的想象产物。<br/>
虽然法术不能直接的对生命产生影响，但是能够通过制造的物质或者改变的概念对生物产生影响。<br/>
例如不能直接使用火焰法术将人点燃，但是可以通过法术制造的火焰烧伤人体。<br/>
然而在理论上，无论是治疗还是诅咒，都是可行的。<br/>
只要能够击穿场，自然就能影响被其庇护的肉体与精神。<br/>
说来容易的两行字，实际上没有法师能够做到。<br/>
另外这也意味着，无法【以人为目标释放攻击法术】。<br/>
攻击法术能够对轨道上的生物产生伤害，但不能从一开始就以伤害某个生物为目标。<br/>
攻击法术的轨道需要由施法者自行计算修正，因此，法术的攻击范围在没有观测手的情况下只能在可目视的视距内进行攻击。<br/>
不过，超视距的长距离军团法术会配备专门的观测员与轨道计算师，进行长距离的打击。<br/>

法术的造物只能生成物质化的概念，而非真实的物质。<br/>

例如火球术一类的火焰是制造出一块燃烧的概念。而这些概念本身也由于法术的性质不能对生命产生影响，但是燃烧的概念会点燃周边的不具备生命的空气，形成实际意义上的火焰，而生命体被火球烧伤则是由于这些被概念造物影响的实际意义上的物质现象。<br/>

###### 各地的法术及器具

××术式/神术/魔法 亚尔夫加德&伊修利姆××<br/>
<br/>
×××施法道具×××<br/>
××××增幅器××××<br/><br/>
在法术唱片论的假设下制作出，并成功的反向应征了法术唱片论，改革了法术界的划时代道具。<br/>
假如说施法的最终结果是播放出的音乐，那么增幅器就是在声放口处额外接续上一个扩音器。<br/>
毫无疑问，这样做能够将播放出的音乐的音量瞬间放大，但是，假如唱片或者唱片机本身存在着瑕疵，也会因为增幅器的缘故而暴露出来。<br/>
增幅器的外形多种多样，从武器样式的到小巧的饰品，不一而足，而外形也与增幅的倍数无关系。<br/>
对于大部分施法者而言，一点三倍的增幅器就已经是能使用的极限了。<br/>
××××吟唱接续器××××<br/>
最终从延时触发器中独立出来的一类特殊的延时触发器，其特征是在其内配备了多种延时性不同的金属，可以通过调节旋钮自行设定延迟触发的时间，从而达到配合施法者本人施展多种单人无法吟唱的法术的目的。<br/>
××××延时触发器××××<br/>
通过将内外两层互相间不接触的触发速率为最大&最小的金属组合起来而形成的一类兵器。<br/>
能够将法术储存于其中，并且在时限到来前手动进行提前触发。<br/>
不仅仅是手持式，在之后的研究中所开发出的压感式，引信式等一众小巧的陷阱类延时触发器，极大的拓宽了施法者的战斗方式。<br/>
<br/>
×××吟唱×××<br/><br/>
法术的施展方法为吟唱词缀，而动作与施法材料则是部分词缀的【替代品】，即，做出某个动作能等效于使用某个词缀，拿着某些材料能够等效于某些词缀。<br/>
因此，只要能够将词缀补足，并且法术逻辑合理，即使不使用材料与动作，也能释放出法术。<br/>
与之相法，只要能够找齐全部的替代材料与姿势，即使不吟唱，也能完成法术。<br/>
不过，在法术残缺的现在，仍旧有相当多的词缀没有找到对应的材料与姿势。<br/>
<br/>
×××法术的分级×××<br/>
包括但不限于之后的事例<br/>
10不可能的法术：死者复生 精神控制<br/>
9理论上可行但实际上无人能做到的法术：停止时间 倒流时间 瞬间转移<br/>
8理论上可行但实际操作起来几乎不可能成功的法术：治疗（排除魔药） ，身体变化（排除魔药） ，诅咒，身体强化 <br/>
7理论上可行但缺乏具体研究使其应用化的法术：飞行 <br/>
6为极大范围的物质赋予会影响到周边物质的特性<br/>
5赋予造物简单的应答能力<br/>
4放逐已经成型的物质<br/>
3驱散已经适用的规则、覆写赋予其完全相反的特性<br/>
2为创造的物质赋予不同于原本的特性<br/>
1创造物质<br/>
<br/>
××德鲁伊 自然法术 精灵魔法 龙子萨满 南洋/北方诸国/亚尔夫加德××<br/>
最为古老的传承，这些法术有着与广为流传的亚尔夫加德或伊修利姆魔法有着极大的差异。<br/>
精灵魔法的特征：能够对植物进行干预。<br/>
自然法术的特征：能够暂时令自己的身体变形。<br/>
萨满的特征：使用生物骨骼进行施法，能够在没有任何容器的情况下使用核心自动制作出魔像的躯体。<br/>
<br/>
××仙法/神道术 新国&日升之国××<br/>
使用纸与符号进行施法的法术体系，相较于以破坏力见长的亚尔夫加德魔法，仙法与神道术更多的是倾向于侦察、暗杀、谍报活动之类，不过特有的结界术与式神倒是令人趣味十足。<br/>
<br/>
×××施法道具×××
符箓<br/>
大币<br/>
纸娃娃<br/><br/>
×××结界×××<br/>
在特定的面上覆盖高浓度法术场，利用人体表面的膜，使得膜产生排斥反应，而达到限制外界生物进入，内部生物外出的目的的法术。<br/><br/>
××巫术××<br/><br/>
××灵魂魔法××<br/><br/>
××占星术××<br/>

### 神明

在历世时代，人们信仰的神明主要可以分为以下三类：<br/>
通过过去古老遗迹中发掘的创世神的故事的残骸再次创作的赝神。<br/>
以创世神的造物，从神或使徒们为原型，杜撰出各类神话故事的伪神。<br/>
环块中的扭曲存在被米德兰德的人们所误认为神明的外神。<br/>
<br/>
在世历时代，大多数的创世神都了无音讯，创世神话早已被遗忘。<br/>

#### 创世神
历世时代的人们编造了新的创世神话，歌颂着虚伪的神明偶像，一无所知的生活着，全然不知晓自己所背负的祝福与诅咒。<br/>
创世神不再活动，被人所遗忘。<br/>
这并非是因为创世神不再被人相信而失去了力量，而是因为创世神需要维系的是这个世界的规则，而非具体生活在世界上的生物。<br/>
对于永恒的创世神而言，居住在米德兰德上的存在是什么都无所谓。<br/>
赫鲁库鲁姆独居在幽暗的深渊之底，吞食着精神的阴暗面，令存在于米德兰德的生物不至于全部因为魔女的诅咒而疯狂。<br/>
加伊姆游离在米德兰德与破碎欠片的缝隙之间，监视着被放逐的最初的黄昏与海的魔女。<br/>
艾露莎艾姆编织着米德兰德与破碎欠片之中，一切存在的命运。<br/>
欧露姆赋予所有的存在生命，区别开死亡。<br/>
乌瑞卡洛恩煽动着野心之火，点燃世间一切存在内心的欲望，令世界不至于停滞。<br/>
诺塔阿德拉独居于北之北，在世界的最高峰守望着一切，提防着魔女留给世界的诅咒。<br/>
而余下的两位创世神。<br/>
莫艾露加姆违反了编织的命运，在永夜帷幕与米德兰德接触时为了保护当时存在于米德兰德上的生命而降下神迹，扭转了数千亿生命的命运而遭到其他创世神的放逐，如今去向不明。<br/>
莉琦可萝，自莫艾露加姆被放逐后也一同去向不明。<br/>

#### 从神
从神是创世神的造物，是创世神们分出自身的部分后产生的概念。<br/>
魔女的诅咒污染着世间一切的存在，因此神明创造了概念的生物代替自身不断征战。<br/>
概念的生物，存在于此世，却并非此世的存在。<br/>
从神只由创世神的记忆而诞生，也只会因为创世神的遗忘而消散。<br/>
在魔女的叛乱结束后，创世神也并未选择遗忘从神们。<br/>
而是让自己的从神负责一些具体的细小的调控。<br/>
从神作为创世神的造物，只要仍旧被创世神记得，便能够保持自我，与其他的概念生命体不同，不会被魔女的诅咒所侵蚀。<br/>

#### 使徒
由从神们所制造的概念生命体，被称作神的使徒，相较于神，使徒无疑是不完美的。<br/>
使徒被从神们制造出来，他们自诞生便被赋予力量与使命，而后在使命完成后便会被其创造者所遗忘，不复存在。<br/>
从神毕竟不是创世神，没有足够的力量去维持一个概念的生命。<br/>
使徒们需要依赖存在的认知来保持自我，也因此极其容易被魔女的诅咒所污染——现在米德兰德的大地上所有的存在或多或少都背负着魔女的诅咒。<br/>
因此在被污染之前，尽快将其遗忘，这才是从神的做法。<br/>
<br/>
因为使徒最常活动于人世间降下各种奇迹以修正被魔女的诅咒所干涉的命运，所以大多数文明所编造的神话中所信仰的伪神都是神的使徒，而大多的神术也都是复现的使徒所展现过的奇迹。<br/>

#### 赝神
从古代遗迹中挖掘出的创世神的故事，被挖掘者自行补足的残破不全的故事，经过了漫长的年份，由于信仰者的记忆而得以存在，赝神是模仿着创世神的某一个碎片的空壳，也是最容易被魔女的诅咒污染的概念生命体。<br/>
本就不完全的赝神机械的模仿着创世神的一个方面，并无神智可言，面对诅咒的侵蚀完全没有一丁点反抗的可能性，最终只会沦为拥有创世神力量碎片的怪物。<br/>

#### 外神
与其他神明不同，外神并非概念，而是实际存在的生命，少数的在到达米德兰德后，仍旧能够保有自身施法能力的施法者，会由于其扭曲的身姿与完全违背规则的呓语被米德兰德的本地人信奉为神明。<br/>
与只要小心监管就可能能够控制的赝神不同，外神丝毫不具备可控性，是绝对会被消灭的邪神。<br/>

### 国家
#### 亚尔夫加德
##### 基本介绍
  亚尔夫加德十四神教圣国，简称“亚尔夫加德”或“教国”或“圣国”。<br/>
  教国本土横跨昂斯大陆与洛纳大陆，北临冻土圈北冰海，南抵苏德海峡，西岸线接邻薄暮洋与回音海峡，东部国境线则延伸到卡利斯高地附近与乞力亚斯山脉接壤。<br/>
  教国是由昂斯大陆上除了极南方的米希尔草原与伊绪纳半岛；极北方北冰海附属群岛及部分雪山线，西部除回音群岛外的所有地区，加上洛纳大陆西部的罗丹沙漠、莫罗纳湿地与黑森林、卡利斯高地等地区组成。<br/>
  总人口超过十亿，其中以人类为主体种族，国民中包括了森灵、精灵、龙子、矮人、晶彩、兽人、兽耳族、人鱼、血怜等亚人种族，是一个典型的多种族国家，但是人类仍旧占据了总人口的百分之八十以上。<br/>
  旧世历0438年的《洛然协定》确立了其神权的正统性，十四神教被除了远东的新国外的几乎所有国家与地区遵奉为正统宗教，拥有国王的任免权。<br/>
  终结了永夜时代并且在战时积累大量技术力的亚尔夫加德于新圣历元年，发表《探索宣言》，以探明世界、神灵的本质为首要任务，秉持着探索精神不断发展，率先完成工业革命的亚尔夫加德国力迅速壮大。<br/>
  亚尔夫加德是一个高度发达的国家，作为世界最大的经济体，大部分国民拥有较高的生活水平与识字率和良好的社会保障制度。<br/>

##### 自然环境

##### 自然资源
××水资源××<br/>

××植物资源××<br/>

××动物资源××<br/>

××矿藏资源××<br/>
亚尔夫加德主要的矿产资源有煤、铁、石油和天然气、各类有色金属、黏土、石英、除暗钢外各类法术矿产应有尽有。<br/>
##### 地理
××国土面积××<br/>
32，296，878平方公里<br/>
××人口密度××<br/>
3.10人/平方公里<br/>
××人口数量××<br/>
10亿左右<br/>
××行政区划××<br/>
亚尔夫加德分为洛然、弗洛里亚区、斯兰卡区、艾斯里兰卡区、卡利斯区五部分。各个地区的详细规划请见当地的子条目<br/>
××首都××<br/>
洛然<br/>
××主要城市××<br/>
卡拉弗洛格 、卡拉罗纳格、卡拉菲尔德、卡拉索尔格<br/>
##### 国家象征
××国旗××<br/>
在白底上的黄色国徽。<br/>
××国徽××<br/>
亚尔夫加德国徽即十四神教徽。中心图案为一枚盾徽，盾面左上角为端坐的飞龙侧身，象征艾斯里兰卡；右上角为金底上半站立的金狮，象征斯兰卡地区；左下角为蓝底上金黄色圣杯，象征卡利斯地区；右下角为绿底金麦穗，象征弗洛里亚区。盾徽两侧各由一只头戴王冠、代表洛然的巨龙和一位代表天神与教会的少女支扶着。下端悬挂饰带上写着“诸神的庭院”。盾徽中央为红色的教会十字架。<br/>
××国花××<br/>
蔷薇<br/>
××国家领袖××<br/>
恩特·劳·洛然三世<br/>
××官方语言××<br/>
亚尔夫加德标准语<br/>
##### 政治
××法律体系××<br/>
判例法系<br/>
××国家结构××<br/>
单一制<br/>
××政治体制××<br/>
宗教领袖制国家<br/>
##### 交通
亚尔夫加德交通基础设施较齐全。陆路、铁路、水路、均较发达，空运尚在发展中，主要以铁路、水路运输为主。<br/>
××铁路××<br/>

××水运××<br/>

××空运××<br/>
由亚尔夫加德鲁尼斯工坊下属飞行装置应用研究所供应的大量飞艇并未公用，因为维护成本极高，只存在有政府专列以及私人飞艇。<br/>
被广泛运用于消防、快速转移急救病人、灾害救援等紧急情况。<br/>
##### 社会
××宗教××<br/>
十四神教<br/>
××教育××<br/>
亚尔夫加德的识字率普及程度极高，但并无义务教育<br/>
××医疗××<br/>
亚尔夫加德的医疗水平发达，同时社会保障机制使得只要能够支付起住院的床位费的大部分国民均能享最高水平的医疗。但相对而言，弗洛里亚区，卡利斯区，洛然等地的医疗资源要远远高于其他地区。<br/>
××节日××<br/>

××习俗××<br/>

##### 科技
##### 经济
××货币××<br/>
硬币：1黯金币=64苏梅露币=64喀布尔币=2048花币=921600债铜板<br/>
纸币：国券<br/>
1债铜板=1购买力<br/>

××贸易××<br/>



##### 军力
××兵种××<br/>
陆军：骑士团，装甲部队，步兵<br/>
空军：空降兵，龙骑兵，空母群<br/>
海军：铁舰队<br/>

##### 发展历史
###### 双月时代
不被确定是确有其事还是只是凭空捏造的神话时代，据说在那时天上只有一轮月亮。以下的说法均来自十四神教教会的文书。<br/>
降临之夜：按照教会的说法，在永恒的黑暗中，天空中忽然出现了第二轮月亮，之后，人们便被诸神从一片混沌中带到了昂斯-洛纳大陆的土地上，这即是人类的起源。<br/>
精灵庭院（亚尔夫加德）：在精灵的庭院中才脱离神明庇护的人类被原本的住民——邪神的仆从，竖耳朵的邪精所奴役，在邪精要以人类的血肉祭祀他们的野.蛮的邪神时，在邪精中受到伟大的Gurath感召的横耳精灵与人类一同反抗，将邪精从庭院中消除抹去，自此，人类与横耳精灵在神之名下，亲如兄弟。<br/>
###### 惊异时代
无数的英雄诗歌中所流传的开辟时代，人类与精灵从精灵庭院中离开，开拓边疆，征讨邪龙与蛮人的时代。<br/>
人们祈求着神灵，希望能够打开庭院的门，以探求神所赐予的世界，以慈悲为怀的Gurath为了保护才刚降生的人类，拒绝了。然而在一次Umr外出时打开了门，受到诱惑的人类穿过门，见识到外界肆虐的巨龙与恶兽后，惊恐的来到Gurath的座前，祈求着庇护。<br/>
与慈悲的Gurath不同，公正严明的Rlatho以违背神意之罪，将人类流放到庭院之外，至此，人类在巨龙与恶兽肆虐；邪精与野蛮人横行的土地上建立城邦。<br/>
###### 生灵时代
从出土的文物中能够确定的最早有人类观测痕迹的时代。<br/>
旧世历前1300年，博瑞塔人从极北之地来到洛然湖南部定居。<br/>
约旧世历前0700年后，居住在昂斯大陆西部的德比斯人不断移入洛然湖区。底比斯人能够使用铁器，掌握着优秀的耕作方法，并使用原始货币进行交易。生产力发展促使博瑞塔-德比斯社会逐渐分化。<br/>
###### 余晖时代
约旧世历前480年左右，已经初步建立起农耕文明，并向着温暖的南方发展的博瑞塔-德比斯文明与游荡的羊角恶魔集群遭遇——虽然主流观点认为这是从米希尔草原随着雨云向北迁徙的游牧族兽人——并与之交战，在溃败后人类便退回了洛然湖畔。<br/>
巧合的是，在有记载的三个丰收季后，由龙角恶魔所奴役的人类军队从北方袭来——虽然主流观点认为这是伯恩德冰原上居住的龙子以及人类部落——在掠夺了食物后便撤回北方。<br/>
在夏季遭受北上的兽人的侵扰，在冬季则被南下的龙子所掠夺，也难怪他们会在陶器上画上长着羊角与龙角的恶魔来警示后人了。<br/>
###### 南北反攻
旧世历前0430年左右，兽人撤离后，居住在劳恩·苏伦特河口附近和曼菲斯南部的安齐卡人以及来自诺顿荒原的朱特人等格曼地区部落，朝着卡斯特山脉迁移。安格鲁人把洛然湖称为尼奥加德，意思是新的庭院，这代表了他们似乎将洛然附近的土地看作自己的新家园，而有趣的是，这些尖耳朵的人，与之后被称为精灵的植生种族在外貌上有着相似之处，除了他们的尖耳朵是竖着的。<br/>
到旧世历前0350年初，入侵者先后分占了洛然湖周边的地区，建立起五个城邦：这个时期史称“五国时代”。<br/>
值得一提的是，兽人与龙子在入侵时是氏族部落组织，而入侵过程中，由于原地居民的反坑程度越来越高，为了有所收获而不得不长期驻扎在侵略前线的兽人与龙子，为了耕作，其原来的氏族组织解体，随着生产力发展，土地逐渐变成私有财产，出现了贵族、大土地占有者、依附农和奴隶。<br/>
村社成为氏族公社土地所有制向封建土地所有制过渡的形式，一般认为是洛然地区社会封建化过程的开始。旧世历前0177年，十四神教开始兴起苗头，也正是从这里开始，借由十四神教稳固了多种族的五国联军开始了反攻南北侵略者的第一次圣战。<br/>
###### 黄金时代
从第一次圣战开始，以博瑞塔-德比斯人为主体的，融合了转化为当地封建主的龙子与兽人的洛然军队开始向着米希尔兰德的入侵。<br/>
旧世历前0124年，攻打到米希尔草原深地的德拉肯·弗洛里亚将军与兽人部落的领袖们签订不平等条约，将原本归属于米希尔草原西北部最为肥沃的部分划归为加德的领地，称为“弗洛里亚区”。<br/>
旧世历前0108年，阿尔弗雷德牧首率领十四神教教会的私兵攻占位于卡斯特山脉另一侧的艾斯里兰卡冻土带，之后驻守于此，该私兵组织为后日鼎鼎有名的霜蹄骑士团。在霜蹄骑士团统治北方的期间，主教以南方提供的充足的食物以及热源轻易的令生存在冻土上的大部分居民折服入教，北方被称为十四神教最古老，也是信仰最深刻的教区，与神灵无关，仅仅是依靠着食物与温暖的吸引力而已。<br/>
###### 诺登征服
时任国王爱德华死后无嗣，西部诺登堡的统治者克诺克·诺登公爵于旧世历前0043年率军入侵，同年10月进入洛然，加冕为洛然王维尔德一世，史称“征服者诺登”或者“敲门的国王”。<br/>
诺登征服后将自己的土地，广袤而富有矿藏的斯兰卡地区也并入了加德国，同年12月，其签署了文件，表明王权的至高无上，建立起的强大王权对巩固封建秩序起了积极作用，但也引起了时任盘踞北方壮大的教会势力与南部官僚的不满。君臣，王与教会之间的斗争不断。<br/>
###### 黑暗时代
旧世历前0027年，国王征服者诺登为征集东西战争的军费，增收人头税，在教会的幕后操作下，起义于旧世历前0024年爆发，领袖是被教会塑造出来的偶像——初代圣女，挤奶女工萝拉，史称“圣女革命”。<br/>
起义虽遭失败，但震撼了加德国的封建农奴制度，笼络了大量人民群众。同时，教会开始积极的绕国洛然地区，与不满于国王统治且身为旧臣的弗洛里亚家合作，并且安插工人教徒在西部银矿中鼓吹罢工。<br/>
到了旧世历前0007年末，洛然地区的经济实际上已经到了举步维艰的地步，极速扩展的洛然城以极高的人口密度以及高度发达的工坊区为傲，却忽视了耕地的占有与金属原料的供应，粮食产地外放至弗洛里亚区，金属矿物全靠斯兰卡地区进口。<br/>
不过，耕地外放是从爱德华王在位的晚期开始的运动，这究竟是一时的短视还是对未来做出了充分的预判而提前部署的一步好棋，学界尚无定论。<br/>
旧圣历元年，再也无法维持高昂的军费支出与进口食物的贸易支出的加德王室在发行大量债券无果后倒台，教会再次进驻洛然，并宣布此为圣地。<br/>
在吸取了王室倒台的教训后，教会的时任领袖展开了退工还耕运动，即将部分工坊区外迁至斯兰卡、弗洛里亚，在保留最大的鲁尼斯工坊以确定技术优势的情况下发展耕地，以期实现粮食的自给自足。<br/>
###### 扩张战争
旧世历前0029-0022年间征服者菲尔德为了领土扩张和而发动的侵略战争，同时向着东西两方推进的军势，虽然的确将斯兰卡地区以西的峡谷与莫罗纳湿地以东的黑森林与罗丹沙漠地区纳入版图中。但当时是鼠疫流行的年代，在战争和疫病的双重打击下，再加上艾斯里兰卡与弗洛里亚区实行的粮食供应制裁，洛然本土的经济大受创伤，民不聊生。这也为教会的上位提供了天时。<br/>
###### 永夜时代
旧世历0023年，正当十四神教将洛然地区的经济逐步恢复到正轨时，随着第三轮月亮而出现在斯兰卡地区的吸血鬼们施展着邪恶的魔法为大地带来无法驱散的夜幕，这就是永夜时代的名称来源，据说招来吸血鬼的就是流亡的征服者菲尔德之子，不过这也无从考证，只不过是牵强附会的根据吸血鬼出现的地区以及一些野史进行的演绎。<br/>
吸血鬼们把人类视作家畜，攻打城市，把人类进行集中以驯养，同时不断地扩大永夜的覆盖范围。<br/>
这样一来，植物枯萎，牲畜无饲料可喂养，人类也因为欠收而常年饥荒，沦为流浪人。实际上，吸血鬼甚至可以不用攻打，只消用永夜覆盖住一片地区，经过数年的封锁，被饥荒所迫的流浪人只得服从于吸血鬼，以鲜血为代价从吸血鬼的手中换取一点维生的粮食。<br/>
永夜席卷了乞力亚斯山脉以西的大地，很快，吸血鬼们又将目光投向了海外掠夺和贸易。旧世历0074年，吸血鬼女王玛丽陆续组织起贵族与军队，进行海外掠夺，吸血鬼的王庭所册封到码头官吏、海关人员、海军官兵，地方高级官吏，都是为吸血鬼的掠夺提供方便的人类狗腿子。<br/>
吸血鬼爵士布兰度贩运米希尔草原的兽人致富；爵士德雷克则在玛丽女王的赞助下劫掠回音群岛，并于旧世历0117年为了开拓“货源”朝着回音群岛西侧的弥斯缇雅海域展开航程，当然，这位恶贯满盈的吸血鬼被雾海吞没再也没能回来。<br/>
而在吸血鬼们将注意力集中在海上掠夺时，却也忽略了内陆的秩序维护，这也为之后十四神教的反攻提供了一定的地利。<br/>
###### 曙光时代
旧世历0163年，玛丽女王因不明原因死亡，死后无嗣，时回音群岛国王詹姆士·斯塔卡特继承王位，称鲜血艺术家詹姆士一世，开始斯塔卡特王朝统治，并迁都回音群岛，大量的贵族最终选择在新王身边献媚，而不满詹姆士加冕的其他党派人士则为了逃难选择隐居，最终，整个斯塔卡特王朝只通过使魔与少数的爵士监管着整个昂斯大陆。<br/>
旧世历0221年，十四神教教义中的神明降临，微光与禁忌之神 Umr驱散了笼罩在洛然之上的黑暗，并赋予了曙光的圣女卡拉姬莉叶使用神术的资格与驱散黑暗的力量，旧世历0223年，经过两年的准备，曙光的圣女带领着霜蹄骑士团与新组建的棘枪骑士团开始了昂斯大陆的巡游。<br/>
而在这两年之间，根据野史记载，十四神教不断地从本地派遣出了小规模的队伍前往各个地区，在为之后的反攻做准备。<br/>
曙光的圣女巡游着，所到之处，黑暗溃散，而重新夺回了阳光的人类更是从圣女的手中接过了谷种，再次掌握生产力的人类无需依附于吸血鬼。而在吸血鬼贵族扎据的回音群岛，也开始逐渐鼓动起反抗的浪潮。<br/>
但由于情报网早在内部斗争中破坏，吸血鬼之王詹姆士一世并未能第一时间察觉到这样的变化，仍旧痴心于人血喷泉的修建，使得人类夺回越来越多的土地。旧世历0319年11月，前往大陆视察的李伯爵才察觉到这样的情况，并向国王提出《关于人类活动的武力镇压提案》；翌年1月，詹姆士一世集结军队，渡过回音海峡，于德科尔德海滩登陆，于八月向十四神教宣战。<br/>
百年战争最终于旧世历0428年7月22日结束，在斯兰卡大峡谷，第十三任曙光圣女卡拉萝耶娜斩下詹姆士一世的头颅，从旧世历0221年开始，经过十三任曙光圣女以及逐渐壮大到七个的教会骑士团、无数为了反吸血鬼王朝战斗而献身的斗士的奋战，长达425年的吸血鬼统治终于被画上句号。<br/>
旧世历0438年9月19日，国王们惊恐的发现自己似乎无力抵抗拥有着圣女院与七大骑士团，以及本国国民几乎全是其拥簇者的十四神教教会，只得于洛然签订协定，同意十四神教的建国，将其定为国教，并且拥有超越世俗之上的权力，从此，在乞力亚斯山脉以西的大地上，十四神教一家独大。
新国度以教典中人类降临之地亚尔夫加德为名。<br/>
###### 战后
在吸血鬼大军溃败后，黑暗并未完全散去，仍旧残留有少量的吸血鬼隐居在罕为人知处，奴役着尚未被解放的人类。<br/>
不仅如此，从詹姆士一世死亡的斯兰卡大峡谷中，自旧世历0442年起，源源不断的从中涌出各类飞龙与地龙，本就因激战中吸血鬼使用的各类魔法破坏而变成不适应农作物生长的荒地的整个西部地区更是成为了禁足之地。<br/>
最终，在经过衡量弊利后，时任法皇丹顿二世下令让西部居民整体东迁，只在卡拉罗纳格及其周边设置下要塞都市群以防备飞龙进入其他地区。<br/>
###### 探索时代
经过被外族入侵的七国时代和被吸血鬼奴役的斯塔卡特王朝，亚尔夫加德作为宗教国家的确立，占有着最大面积的国土，拥有世界上数量最多的信众，商业蓬勃发展，对世界文化的影响也逐渐扩大，战时的研发使其拥有了强大且成熟的工业体系，所有这些，都使得亚尔夫加德再一次飞速发展。<br/>
旧世代历0478年，时任法皇埃蒙德一世发表了著名的《探索宣言》，旨在解放人民的思想枷锁，探索未知的世界与人类的起源：受《探索宣言》的影响，亚尔夫加德的学术风气自由而浪漫。这一时期，亚尔夫加德的艺术、人文和科学、法术相互渗透、彼此交融，在加强不同领域间联系的同时，也在不断丰富和深耕着各自的园田。 同时，大量的冒险者则在因为工业革命而得到的新发明的支持下朝着世界的尽头不断探索。<br/>
###### 工业革命
亚尔夫加德是世界上第一个工业化国家，教会直属的武器工坊鲁尼斯于旧世历0452年完成转型，成为首家集军工、日用产品顶尖生产技术为一体的复合大型工业研究院，这意味着工业革命的开始，在接下来的百年间完成了大量划时代的发明并投入运用，如手摇式织布机（0457年）、蒸汽机（0483年）、蒸汽轮船（0527年）、蒸汽火车（0559年）等。<br/>
而洛然巨大的金融市场吸引着世界各地的众多商会来此利用亚尔夫加德的商业契机。<br/>
###### 冒险成果
旧世历0493年，冒险者奥迪托雷夫妇携带着由鲁尼斯工坊提供的热气球开始了一次预计五年的冒险，第一阶段预计使用一年，从罗丹沙漠出发，以热气球的优势探索沙漠中的绿洲并朝向卡利斯高地移动，意在寻找新的绿洲以开辟穿越沙漠的航路。在因为沙暴而延误了三个月的行程后，于旧世历0494年7月抵达卡利斯高地，将地图托付给制图官后，经过半年的修整补给，夫妇二人开始了计划用热气球跨过不可逾越的世界第一山脊乞力亚斯山脉的冒险，虽然超出原定计划10年，但两人仍旧于旧世历0508年平安的返回亚尔夫加德，并带回在东方新发现了遍地胡椒的黄金国的好消息。<br/>
旧世历0543年，冒险者可伦宾·基亚在鲁尼斯工坊的蒸汽船业竞争对手亚尔夫加德南方蒸汽轮船航运商会的赞助下，指挥着巨大的蒸汽轮船“自由的天际线”号进行首航兼前往新国（新发现的东方国度）与日升之岛的试验。随船包括罗兰骑士团的大半兵力、教会的修士、前往新国购买香料的商人，通过阿基佩尔海峡航道于四个月的航行后抵达新国南部的双祈港城，半年的停留后又经过两个月的航行于旧世历0544年7月抵达东日湾，于0545年成功返回弗洛里亚区卡拉米尼斯港。此次航行成功的确立了蒸汽轮船相比木制船只的实用性，同时也奠定了亚尔夫加德南方蒸汽轮船航运商会在民用船只领域的领导地位。<br/>

###### 东征与航海时代
旧世历0508年，得到新国相关消息的教会错误估计了新国的军事实力，以牟利为目的，以宗教为幌子对新国发动了侵略战争，依照着奥迪托雷夫妇进行冒险时所留下的路线，于新圣历0511年，先锋部队萨雷尔骑士团越过乞力亚斯山脉抵达新国境内西传高地，并攻下城地作为桥头堡，旧世历0512年，新国以重装骑兵和与亚尔夫加德的神术体系完全不同的能够长期储存的道法符纸术与萨雷尔骑士团展开拉锯战。<br/>
经过长达六年的拉锯战，亚尔夫加德投入了萨雷尔骑士团、霜蹄骑士团、圣恩骑士团，仍旧未取得战果，而最西方的回音群岛毫无预兆的宣布独立建国，同时北方诸国也因霜蹄骑士团的长期离开而蠢蠢欲动试图解开国教的枷锁，当初因为霜蹄骑士团擅长北国雪山冰原冻土的战场而将其抽调到东方战场，却没能正确察觉到国际形势，实际因果报应。<br/>
不能投入更多兵力的亚尔夫加德为了维稳想将三大骑士团撤回，因此战争被延伸到了谈判桌上；虽然因为消息的闭锁新国方面并不知晓亚尔夫加德的窘境，但是其边疆督察李知详凭借着出色的谈判技巧给当时负责谈判的信源的圣女薇拉妮卡带来了不少压力。<br/>
最终，在对方强大的话术以及急需抽调兵力的形势下，亚尔夫加德的第一次（十四神教的第三次）圣战虽然名义上是谈和，实际却是以失败告终，亚尔夫加德退还侵占的国土，赔偿战争损失，同时双方平均负担开通两国贸易路线的费用。<br/>
###### 伊修利姆的独立
在王与湖中圣女的引导下，回音群岛于旧世历独立建国伊修利姆，同时，夺取了鲁尼斯工坊驻回音群岛弥斯缇雅海域海事科技研究所的全部科技成果与大量研究人员，发展出了独立的不亚于亚尔夫加德的工业体系。<br/>
并且依仗着自身独有的矿产资源，在军队难以抵达本土，自愿放弃部分利益将特有矿产廉价售予亚尔夫加德的情况下，忙于维护北方诸王骚动的亚尔夫加德只能承认其建国。<br/>
###### 海路贸易
终于于旧世历0545年，经由阿基佩尔海峡的海上航路正式开通，此航路联系了亚尔夫加德南部，米希尔草原、阿基佩尔群岛与新国、日升之岛。<br/>
从表面上来看，由亚尔夫加德修建的阿基佩尔群岛上的各个中转港口的确在使用条款上属于无国界公用港，然而，拥有蒸汽轮船技术，能够使用这条航线的，除了亚尔夫加德以外再无二国。<br/>
虽然的确依照合约，由亚尔夫加德出资大半建立起了贸易通道，但是新国并没有出口货物的选择权与主动权，加之日升之国与南洋也有香料种植产业。<br/>
从最终的结果来看，新国并没有在这条亚尔夫加德垄断的贸易航道上获得太大的利益，同时由于已经拥有了体量更加庞大的海运，亚尔夫加德也没有开设陆上商路的意思，最终，新国只能自行开设了陆上商路。科技上的代差令新国在谈判中建立起来的优势被抵消。<br/>
这一航路的建立也使得占有地理优势的西苏德·阿基佩尔（即阿基佩尔群岛）快速发展，使其成为了拥有出色船只维护技术的国度与海上贸易的集散中心。<br/>
###### 魔女狩猎
亚尔夫加德自探索宣言开始便一直以宽容的态度容许着各类异端学说，而最终，考古学的发现与生物学的进步却反证了教会典籍的正确性。<br/>
然而即使在如此自由的亚尔夫加德，教会唯独对于一类存在，完全的零容忍度。<br/>
那即是“黑暗生物”，无论是吸血鬼以及他们的仆从，还是恶魔，一旦发现便会进行不计代价的讨伐。<br/>
而在黑暗生物中，最为危险也是最为隐蔽的，应当就是魔女了。<br/>
在旧世历0547年，当航海贸易正如火如荼的进行时，船员间忽然染上了奇妙的病症，血液不断从皮肤底下涌出，令患病者死亡的恐怖疾病血竭症；虽然在旧世历0551年，V·辛妮雅医生研究出使用柠檬治疗该疾病的方法，但这般惨烈的光景，只能让人认为这骇人疾病的病因是黑魔法作祟。<br/>
在旧世历0548年中旬，当东新地贸易商会的警卫队长在坎巴地港进行例行盘查时，发现船舱中的一位女士的房间内满是淫靡之景。<br/>
而与女士交媾的对象则是一只难以形容的奇异生物（现在的魔兽生态学将其称为：坎巴地魔鬼），接着女士在杀伤警卫后跳海逃逸，生死不明，那是最初被发现的魔女。<br/>
只需要将不知名的疾病推给与恶魔交媾的魔女即可。那些在阴冷的巢穴中研究着黑暗，制作出迷幻药剂整日醉生梦死、与恶魔进行乱交仪式，仅从外观上与人类别无二致的怪物。以火焰来将其净化，这是大众对于未知的恐惧下所产生的极端疯狂的念头。<br/>
阴险狡猾，能够使用千奇百怪的魔法将没有受过专门的对魔女训练的士兵玩弄于股掌之间，而七大骑士团有着专门驻地，不可能无休止的追猎神出鬼没的魔女，一直到新圣历为止，狩猎魔女也主要是依靠民众的揭发与举报，无疑，这样的情况下滋生了大量的腐败与恶意举报，也产生了无数的冤假错案——无辜的女性被处以极刑。<br/>
魔女不能置之不理，令其继续祸害人间，而依靠群众的检举揭发却又有着极大的错杀率；因此狩猎魔女需要专门的人士，而没有经过专门训练的士兵难以应付魔女，七大骑士团又被职责所困，那么，组建一支专门用于追猎魔女的骑士团即可。<br/>
新圣历元年，隶属于圣女院与法皇厅的下属组织圣隶院组织起专门以狩猎魔女的第八骑士团——花冠骑士团，一直到魔女被完全铲除为止，这些被神明所赐福的未来的圣女候补们都会战斗在亚尔夫加德的各地。<br/>

###### 新圣历
在旧世历573年，新上任的法皇唐佩里二世宣布采用新的年号，至此，于次年进入新圣历元年。<br/>
###### 法术工业革命与西部驯龙热
第二次工业革命，又被称为法术产业革命，相较于第一次工业革命带来的广泛性机械成果；法术产业革命是依托于特定资源的，以法术指导重工业与军工业发展的情况，实际上，随着圣隶院的设立，神子的发现也越来越频繁，神术的施法者早已不是永夜时代或者曙光时代那么屈指可数的几人，再加上精灵法术、自然法术、祖先信仰的宗族法术，那么亚尔夫加德可以被认为是施法者数量仅次于伊修利姆王国的第二大施法者保有国，常态占有约两千到三千人的施法者，在部分时期，甚至保有超过五千名施法者，而以这些施法者为核心发展起来的通讯业、特殊锻造业、航空业也第二次带动了亚尔夫加德的国立发展，使其抵达了新的台阶。<br/>
当然，第二次工业革命中，也有着被称作电与磁的新发现，然而最终也由于需要铺设缆线才能投入使用，且尚无实用的用电物件，而被列入了当法术产业失效后的后备系统，仅开发了少量的声音记录设备配给于谍报部门，对于大众而言，电力的存在是不被人所知的。<br/>
###### 莱茵与飞艇工业与西部驯龙热
###### 飞艇工业
新圣历0003年，冒险家科马拉·莱茵于被飞龙占领的莫雷山脉带回了珍贵的矿石样本，只要注入魔力（0003年法术原理论仍旧是以魔力为主流学说）就能产生大量的浮力。虽然对于人体有害不能直接接触因此需要铅盒包裹，但这样奇妙的矿物已经与足以激起工坊与学院的热情。<br/>
教会从工坊与学院的评估报告中肯定了莱茵带回的矿石的可能性，为了开采这类矿石，教会于新圣历0004年的会议中敲定了西部开发计划，拟定扩大防卫圈，收复莫雷山脉及其周边的矿山，同时派遣更多的冒险者进行矿区考察，以完成更加合理的开发计划。<br/>
终于于新圣0007年，以斯兰卡、沙斯利、默、胡可、莫雷地区为重点的“西部防卫圈扩大开发计划”开始进行，并于新圣历0037年初步完成五个矿山都市及其周边防卫圈的建立，新圣历0040年，矿山开始正式产出，除了莱茵矿以外，燃炭石、铅、铝、铁、银等矿石的开采也一并进行，这也为西部的经济带来了一定的复兴。<br/>
0053年，第一艘飞艇圣安妮号完成。此时的飞艇并未被用于运输与军事，而是作为宗教道具——高空中的教堂使用。<br/>
0055年飞艇增产企划正式开始，总共预计建造13艘搭载飞龙骑兵的空中母舰与42搜搭载装甲与火炮的母舰护卫舰。0097年，最终因龙骑兵数量不足而紧急调整设计规格后，亚尔夫加德空军以6艘空中母舰7艘超弩级战列舰以及37艘护卫舰的规模完成最终实装。<br/>
0057年，民用飞艇设计计划开始，本意是设计出不使用莱茵矿，谁都能驾驶的飞艇作为补给舰与运输舰使用。之后推广到民用领域，以热气球提供升力，以螺旋桨和蒸汽系统控制方向的民用飞艇，在0113年完成了大规模的配装，并被用于运输业。<br/> 
###### 驯龙热潮
为了驯养在未来用于武装飞艇的龙骑兵，于0004年的西部开发计划中一同敲定了《飞龙捕获养殖计划》，大量的市井无赖与想要以此牟利的自由人与学者组织一同进入了西部，开始进行更为详尽的生态调查，也正是在这一时期，发现了大量新种飞龙，使得学界对于龙的研究更深入一步。<br/>
最终于0079年在罗纳格飞龙养殖园区，经过选择培育，成功得到具有火焰喷射能力，性格较为温顺，小巧且灵活的罗氏飞龙，并正式成为舰载龙骑士的标配飞龙。<br/>
随后，又以多种不同的目的培育出了各式各样不同的飞龙，并形成了丰富多彩的飞龙混编队。<br/>
0081年，棘枪骑士团重编为只有龙骑士的精英骑士团，正式改组加入亚尔夫加德空中防卫军。<br/>

##### 地区
###### 洛然

###### 斯兰卡区

###### 艾斯里兰卡地区

###### 弗洛里亚区

###### 卡利斯区

### 势力

#### 家族

#### 结社
#### 骑士团
##### 神前骑士团
神前骑士团为在曙光战争时期立下军功的教会武装。<br/> 
最初只有两个骑士团，在曙光战争中期扩招为七个，在战争结束后的数百年间多次改制，并最终确定为十三个。<br/> 
值得一提的是，神前骑士团实际上有多个不同的派系。<br/> 
隶属于法皇厅的棘枪骑士团、霜蹄骑士团、杜兰骑士团。<br/> 
隶属于圣女院的神恩骑士团、花冠骑士团。<br/> 
隶属于裁判所的伊利斯骑士团、银色新月骑士团、亚哈古尔骑士团。<br/> 
隶属于枢机主教厅的曜日骑士团。<br/> 
隶属于亚人管理局的神威骑士团。<br/> 
隶属于主教群的裸石骑士团、磐石骑士团。<br/> 
隶属于塔森学者会的奥秘骑士团。<br/> 
以及只在传闻中与小说里活跃的第十四骑士团：神之黑手——掘墓人骑士团。<br/> 

###### 最初的神前骑士团——霜蹄骑士团
交叉的镰刀与长剑，以及两侧相对起舞的龙与狮子，铺设其下的麦穗，这是霜蹄骑士团的纹章。<br/> 
最为古老的霜蹄骑士团与其他的骑士团并不相同。<br/> 
并非因为在神的荣光之下战士们受封们成为霜蹄骑士，而是因为霜蹄骑士的奋斗，使得神的荣光与福音遍撒广袤大地。<br/> 
在亚尔夫加德尚且是王国的时代，被派往开垦北境的霜蹄骑士团携带着被流放的罪人与奴隶劳工在永久的冻土上艰难前行，食物短缺，衣装单薄，每次驻营修整便会有人长眠不醒。<br/> 
恶劣的自然环境，横行的巨兽……，王国骑士的骄傲被折磨得荡然无存。<br/> 
在流放的罪人中，有一位先知，以不被王国允许的神的故事慰籍着众人的灵魂。<br/> 
也许是为了方便统治，又或者是被先知的传教所感动，无论如何，本来应该立刻处死在队列中布道的先知的骑士团长包庇了他，并且在旅途的终点，北方的都城秘密的建立起了第一座十四神教会的教堂。<br/> 
原本暴戾贪婪的罪人与流放者们相信着先知讲述的能够引发奇迹的神明的故事，洗心革面在北境之地从头开始建立秩序。<br/> 
骑士们也同样的相信着先知讲述的能够引发奇迹的神明故事，并以建立地上神国为目标努力战斗。<br/> 
神的教诲使得这里的人们超越了本来的阶级亲如兄弟。<br/> 
而后，服役期满返乡的骑士们又将神的福音传播给更多的人。<br/> 
在之后的皇权与教权之争时，也是霜蹄骑士团与北境全力支持被打压的十四神教会。<br/> 
若是没有霜蹄骑士，便不会有教国，因为过于高尚的过往，霜蹄骑士团几乎不再投入战场，而是更多的作为原初教堂与洛然的护卫队以及重大典礼场合的仪仗队。<br/> 
但无论如何，没有人会因为霜蹄骑士团远离战场而小看霜蹄骑士团的骑士，在北境与圣城之中将信念与战技磨练至极限的霜蹄骑士至始至终都是神下第一骑士团的成员。<br/> 

###### 恪守戒律的谦卑——杜兰骑士团
在神前骑士团中排末位的骑士团，最为古老的神前骑士团之一。<br/> 
并非是因为实力不济而位列末席，而是由于其组织构架的特殊性而主动委身末席。<br/> 
除过霜蹄骑士团太过特殊不予讨论外，杜兰骑士团拥有凌驾于其他骑士团之上的职权，杜兰骑士团是督察其他骑士团的骑士团。<br/> 
被称作监察者的杜兰骑士会通过各种手段调查每一名骑士的行为是否有违背神前骑士团的组织纲领，是否有违法乱纪、作风不正、品行不端等问题，在通过调查查证属实后，杜兰骑士团会给有问题的骑士打上堕落者的标签，并且展开永无止境的追捕与猎杀，直到其伏法认罪或者死亡。<br/> 
杜兰骑士团的驻地简朴，装备也并不精良，然而这并不代表杜兰骑士团的骑士们弱小，杜兰骑士们凭借着优秀的头脑，缜密的思维，严谨的逻辑揪出骑士团中的每一个污点，并且凭借着法律所赋予的权力对其下达审判，依靠千锤百炼的技艺对敢于反抗的堕落者执行裁决。<br/> 
每一名杜兰骑士都是将身体、头脑、技巧、心境锻炼到巅峰的无缺战士。<br/> 
虽然握有强大的力量，却并不会将这股力量用于讨伐外敌，而是将利剑对准同僚，随时的警惕着同僚的堕落。<br/> 
也正因如此，杜兰骑士团的初代大团长出于对在正面与敌人作战的其他骑士团的尊敬，立下了杜兰骑士团位列最末的规定。<br/> 

###### 贯彻高洁的灵魂——棘枪骑士团
交叉的长枪与长剑，以及在荆棘之上正对的持枪骑士与飞龙，这是棘枪骑士团的纹章。<br/> 
随着飞空艇的发明以及飞龙的驯化，亚尔夫加德逐渐意识到了战争的形态即将发生改变。<br/> 
在新圣历036年的两院一厅第十七次联合会议上，由政务院提议，组建一只空中力量，将战争立体化、现代化，空军有必要组建，也必须组建。<br/> 
038年，由政务院牵头，从鲁尼斯工坊与各个骑士团中选调的精锐骑士加入了天国福音部队，进行空中部队的战术推演与第一艘战斗飞艇的调配测试。<br/> 
测试的结果并不理想，在高空中的战斗不再能依赖骑士的战技，而若是将全部的法师都分配至天国福音，那么大部分狩猎恶魔崇拜者与邪教徒的骑士团都难以继续履行职责。<br/> 
强化火力，以及开发新的更加适合空中作战的战斗方式，成了天国福音的当务之急。<br/> 
天国福音的领导者将目光放到了西部无尽荒野中肆虐的飞龙身上。<br/> 
驯服飞龙，令那群嗜血而无脑的野兽能够懂得战斗的意义，而战士们则感受到了飞龙的生命的炙热。<br/> 
新圣历055年，龙骑兵队的训练与第一艘战斗飞艇几乎同时完成，在经过了实战检测后得到了两院一厅的共同称赞，并且通过了飞艇增产计划，总共预计建造13艘搭载飞龙骑兵的空中母舰与42搜搭载重装甲与火炮的母舰护卫舰。<br/> 
097年，最终因龙骑兵的训练难度极高，数量不足而紧急调整设计规格后，亚尔夫加德空军以6艘空中母舰7艘超弩级战列舰以及37艘护卫舰的规模完成最终实装。<br/> 
同年，空军改组为棘枪骑士团，作为亚尔夫加德最为强大的武器被法皇厅掌控。<br/> 
棘枪骑士团的骑士们都会驯服飞龙，在作战中依靠着飞龙的翅膀发动突击，除此之外，熟练的使用超大口径火器与巨型长枪、炼金炸弹等武器在对空、对地作战中都能有效的对敌人进行打击。<br/> 
棘枪骑士团不参与一般事件的处理，而是作为重大情况应急预备战力随时待命准备支援其他骑士团或者接手其他骑士团无法处理的烂摊子。<br/> 
除此之外，与当前时代下的其他骑士团更多的是作为一种特务组织相比，棘枪骑士团作为军队的属性仍旧存在，人数也是众多骑士团最多的。<br/> 
高悬于罪人头顶的荆棘之枪，唯有知晓生命的可贵者才有资格支配。<br/> 

###### 无垢无色的圣女摇篮——神恩骑士团
巨大的勋带，交叉的花与剑，以及两侧相对起舞的狮子与独角兽，这是神恩骑士团的纹章。<br/> 
俗称贵妇骑士团的神恩骑士团，有着与其名誉相称的战斗力。<br/> 
同时也是两处只招收女性骑士的骑士团之一——另一为同样隶属于圣女院的花冠骑士团。<br/> 
神恩骑士团不会单独行动，而是必定与其他骑士团联合作战，靠着庞大的飞艇群进行火力支援与担负战场指挥的职责。<br/> 
神恩骑士团的团员均是圣女候补或无色圣女，前者指的是尚未完成神恩骑士团服役，但满足了圣女院规定的圣女要求之人，后者则是足了完成了在骑士团的规定服役后，却暂时因为圣女院席满而无法晋升正式圣女之人。<br/> 
作为亚尔夫加德象征之一的圣女院，位列其中的圣女们遭到恐怖袭击或者绑架的次数如同家常便饭。<br/> 
为了能在危急时刻圣女能够自己保障自己的安全，同时亦是为了遵循圣女必须善于军略的传统，从其他如医疗行业、银行业等与传统骑士不相干的获得了圣女资格的女性都必须在神恩骑士团服役以获得无色圣女的资格。<br/> 
在神恩骑士团采用老团员与新团员一带一的制度，负责教导的老团员被称为姐姐，受到培训的新团员则被称为奥琪丝。<br/> 

###### 万千骑士的顶点——花冠骑士团
交叉的火铳与长剑，以及在正中央赫然绽放的被勋带环绕的花朵，这是花冠骑士团的纹章。<br/> 
哪一个神前骑士团最强？<br/> 
这个问题几乎很难得出答案<br/> ，虽然神前骑士团都是骑士团，但组织构架、所设立的目的也都不相同。
所以“最强的骑士团是哪一个”，这是很难得出结论的问题。<br/> 
但若是问最强的骑士是谁，那么毋庸置疑，只要在新世历百年后的人都会这么回答，一定是花冠骑士。<br/> 
花冠骑士是花冠骑士团大团长代代相传的殿堂骑士称号。<br/> 
花冠骑士团在新圣历097年才正式组建，是最为年轻的神前骑士团。<br/> 
花冠骑士团的成员大都特立独行没有团队意识，结构松散，单人执行对恶魔、邪教、魔女的摸排、追踪、处刑等一系列任务。<br/> 
花冠骑士团的骑士个个都是以一敌百的精英，然而因为人员相较于其他骑士团压倒性的少，以及缺乏团队战的相关建制，几乎很少能在正面战场看到她们的身影。<br/> 
花冠骑士团是唯二的只募集女性骑士团员的骑士团之一，这与其前身有关。<br/> 
花冠骑士的前身——“娘子军”是在曙光战争中与曙光圣女一同奔赴战场的女性部队。<br/> 
在吸血鬼入侵的永夜时代，的确存在着大量女性被吸血鬼的魅力迷倒，而自愿的成为吸血鬼的爪牙眼线。<br/> 
因此，在永夜年代有一句谚语：女人生来便是吸血鬼的储备武器。<br/> 
“娘子军”却凭借着出色的战绩扭转了这样的认知，在阵地上勇敢拼搏直到最后一滴血流干，在敌后窃取情报为之后的总攻建立优势，在后方积极投身生产。<br/> 
可以说就是在娘子军的战斗下，女性的大众印象从天生的人类奸细转变为了可靠的战友、为了结束永夜而奋战的好同志。<br/> 
在曙光战争结束后，圣女院成立，娘子军也重组为圣女亲卫队负责圣女院圣女的安保工作，然后经过多方改组，定制为圣女院直属的神前骑士团，主要负责护卫圣女院各成员的安全，以及追查猎杀邪教徒与恶魔崇拜者。<br/> 
由初代大团长的称号“万千骑士的顶点”结合了象征女性的花苞等意向，这一骑士团最终被命名为花冠骑士团。<br/> 

###### 穿行于战场的慈悲花火——伊利斯骑士团
缠绕着火焰的金色权杖立于延伸的橄榄枝圆环中央，这是伊利斯骑士团的纹章。<br/> 
与其他骑士团不同，伊利斯骑士团是唯一一个不止对教国与神效忠宣誓的骑士团。<br/> 
培养能够使用法术进行医疗的战地医生——医院骑士——的伊利斯骑士团，其成员除了神前骑士团的誓约，还会许下苦痛焚烧者的誓言。<br/> 
“点燃一切疾病、伤痛、痛苦，将其化作温暖的火光。”<br/> 
然而.空有温柔与医术在这个残酷的时代是行不通的。<br/> 
扭曲的邪神、意识癫狂的显教徒、作恶的魔女与反抗军，全部都是只会带来痛苦、扩散伤痛的存在。<br/> 
对于这样的人，伊利斯骑士团的医院骑士们也会尽可能的仁慈，以不让其痛苦的方式结束他们罪恶的生命。<br/> 
伊利斯骑士们精通刀具的使用，每个伊利斯骑士都带着一组以上的手术刀，但是却几乎不会用这些刀具进行战斗。<br/> 
对于伊利斯骑士而言，刀具（手术刀、电刀等）是治疗他人的工具，决不能够让罪人的血液沾染，而法术则是在尘埃漫步的战场中为了减少感染、术后症状、提高治疗成功率的重要资源，一位伊利斯骑士能够施展的法术也具有限度，比起用于伤害他人，伊利斯的骑士们更乐于用法术拯救他人。<br/> 
因此伊利斯骑士们在战斗时往往会选择使用各式各样的枪械与炸弹。<br/> 
被伊利斯骑士们处理过的战场，到处都会充斥着敌人烧焦的作呕气息，在宛如炼狱一般的光景中，为了挽回同袍而拼尽全力的伊利斯骑士的身影，令人尊敬又畏惧。<br/> 
如同火焰一般，温暖而又危险，仁慈而又残忍，这就是伊利斯骑士团。<br/> 
###### 无慈悲的苍白——银色新月骑士团
横穿新月的长剑，这是银色新月骑士团的纹章。<br/> 
忠于裁判团，忠于神，完全舍弃了人的感情，化作永恒的诸神之刃的代行者们。<br/> 
在神之敌被完全的消灭之后面临着被遗弃或销毁的命运。<br/> 
正是在即将处刑的关头，裁判所发现了与恶魔有所指染的魔女以及被作为邪神崇拜为祸四方的恶魔。<br/> 
神敌还没有斩杀干净，职责与使命驱使着永生的代行者们再度投身于战斗。<br/> 
银色新月骑士团的前身可以追溯到永夜战争时代的活死人师团。<br/> 
被吸血鬼的恐怖爪牙蹂躏过的村庄留下的是三千七百四十四人干瘪的尸体。<br/> 
然而这些血液被抽干，从生理意义上完全的死得透彻的尸体却在收尸人到来后诡异的再度开始活动。<br/> 
已经死了，却还活着。<br/> 
并不是化作了吸血鬼的同类，也不是转化为了某种死灵生物，只是活着的尸体。<br/> 
村庄的长老回忆到，是一位如同神明一样的女性令他们再度站起。<br/> 
‘死亡的宿命尚不应当降临于此，起身吧，我的孩子。’<br/> 
陷入狂热的村民们接受了磨炼，成为战士与吸血鬼战斗，凭借着永生不灭的躯体与狂热至极的灵魂取得了显赫的战功。<br/> 
银色新月骑士团并不募集新人，全员三千七百四十四人，始终是神最为锋锐的尖刀。<br/> 

###### 纯净无暇的刽子手——亚哈古尔骑士团
十字架与铭刻在十字末端的四个圆环，这是亚哈古尔骑士团的纹章。<br/> 
亚哈古尔骑士团是专门为了破解古代遗迹、剿灭赝神的骑士团。<br/> 
自古以来，便不乏从各种古老遗迹中挖掘出破碎的故事并擅自供奉的异教徒。<br/> 
龙信仰、星空信仰、风暴信仰……数不胜数的诡异宗教层出不穷。<br/> 
而大部分赝神最终也撕下了虚伪的假面，化作啃食教徒血肉的怪物。<br/> 
要想驱逐这些以神为名怪物，那么便必须了解它们。<br/> 
亚哈古尔骑士团不止从各类国防大学、军事学院招收新人，将他们培养成猎神骑士。<br/> 
还会从综合类大学的考古、古语言、人类学等专业招收能够拥有解读遗迹文本能力的学者，将他们培养成遗迹探寻者。<br/> 
探寻者与骑士，总是两人为一组的深入到各类人迹罕至的地方，寻找并且发掘遗迹，并且在尚未有人被感染之前将其销毁。<br/> 
而若是为时已晚，那么猎神骑士则会毫不犹豫的杀死所有信仰这赝神的所有异教徒。<br/> 
存在于人脑海中的赝神，只有让其被彻底的遗忘才是唯一的解决方法。<br/> 
亚哈古尔的骑士们也被施加了遗忘的祝福，一但他们陷入睡眠再到苏醒，便会忘记做过的一切。<br/> 
记忆与犯下屠杀的罪孽，连带着盘踞在脑海中谋划着复活的赝神一起，全部都会被忘得一干二净。<br/> 
###### 不容挑战的正神光辉——曜日骑士团
指向天际的长剑，以及包裹住长剑的燃烧之日，这是曜日骑士团的纹章。<br/> 
无论是北方荒野中的巨龙信仰，还是南方千奇百怪的邪神崇拜，其本质都不过是小股的流寇。<br/> 
其他的骑士团无论是从组织还是从构架上都没有考虑过‘与大量的成军成队的能够使用怪异法术的异教徒、邪教徒战斗’，<br/> 
面对一个强大的邪神与面对成千上万有组织有纪律的能够驱使邪术的敌人，是绝对不一样的。<br/> 
在第一次圣战远征后，随着霜蹄骑士团实际上的东征失败，应付施法者军队这一需求被提上了表面。<br/> 
新国的施法者普遍不如亚尔夫加德的施法者强大，然而数量却是数十数百倍，且法术的原理、机制也与亚尔夫加德的法术完全不同。<br/> 
最终，完全的克服了这一困难，以新国为假想敌成立的捍卫神之尊严的圣战军——曜日骑士团成立了。<br/> 
作为人数最多的骑士团，曜日骑士团常驻有四万三千名骑士，若是不算骑士团中的各类后勤人员，只看拥有‘骑士’头衔的人员，那么曜日骑士团几乎是其他骑士团的骑士总和还要多出三四倍。<br/> 
然而最终由于教国的方针改变，亚尔夫加德并没有再对新国发起圣战远征，因此曜日骑士团也再无用武之地。<br/> 
最终，骑士团的成员们被分派到各地，主要负责监视与处理非法施法者。<br/> 

###### 展现神的威严与慈悲——神威骑士团
被锁链束缚的人，这是神威骑士团的纹章。<br/> 
真神仿造它的形创造出人类在世界上代其统领世界。<br/> 
虽然有些种族歧视的意味，但这是事实。<br/> 
在亚尔夫加德，除了精灵是古老的人之友以外，其余的亚人种族全部都是低等的种族。<br/> 
以外其不像是最为广泛被认知的神明造物——而外表与人类偏差得越大，社会地位也越低下。<br/> 
虽然法律规定所有公民享有平等的权利，但是在实际的情况下却难以达成。<br/> 
而为了改变这一现状，教会高层出台了大量的政策以消除歧视，争取亚人的平权。<br/> 
神威骑士团便是其中一项政策的产物。<br/> 
只招收亚人成员的神威骑士团在各地立下赫赫战功。<br/> 
难道一定要付出生命危险去拯救压迫自己的人才能够为自己争取到社会地位吗？<br/> 
这样真的能够为自己争取到尊严吗？<br/> 
神威骑士不知道答案，唯有流淌的鲜血在无言的控诉。<br/>
######  教国的基石——裸石、磐石骑士团
支撑着岩块的巨人，面朝左侧的是裸石骑士团的纹章，面朝右侧的是磐石骑士团的纹章。<br/>
在飞龙泛滥时组建的骑士团，为了抑制龙灾的蔓延而组建起了坚实的防卫线。<br/>
在东部的赤色浪潮发生后，裸石骑士团便进行了一次扩充与分化，将擅长法术的骑士们派送到东方，组成了磐石骑士团。<br/>
常年驻扎于最前线，带领着军队与民兵团抵抗怪物袭击的骑士团并不参与日常治安的维护与邪教、魔女的讨伐。<br/>
教国能够保持现今似乎仍旧安宁的日子，皆是由于裸石骑士团与磐石骑士团的功劳。<br/>
###### 虔诚的亵渎者——秘奥骑士团
形如三角的巨大眼睛以及代替瞳孔的书册，这是秘奥骑士团的纹章。<br/>
自从划破永夜的辉光后，神迹便再也没有显现。<br/>
神真的死了吗？神不是无所不能吗？如果神会死，那么神是否只是掌握了强大力量的凡人？神术是否只是一种法术的变种？神是否是强大的施法者？法术的本质又是什么？<br/>
并未被狂热的信仰与感动蒙蔽双眼的学者们离群索居，居住在洛然的地下夜以继日的研究着亵渎的课题。<br/>
并非是不相信神的存在，而是因为确信神的存在，所以才不断的研究。<br/>
人的命运不能交给神——如果神只是拥有强大力量的施法者，那便更不能将全部的责任全部推卸给一个人。<br/>
所以，请您一定要确实存在，一定要虚弱无力，一定要成为我们中平平无奇的一员。<br/>
为了追上独自一人承担命运的神的孤独，亵渎者们夜以继日的妄图将牠拉下神位。<br/>

### 神系

#### 八星盘

#### 十四神教 

##### 无境之神 探求与禁忌之神 乌姆尔
掌握着知识、道德、约束、绝对的真实、不容违背的底线等权柄的乌姆尔贵为十四神教的主神之一，却比起其他的神明更加受人推崇。<br/>
在永夜战争时期，乌姆尔作为降临现世帮助人类夺回世界的神明而被全世界人民所尊重敬仰。<br/>
乌姆尔被民间尊称神王，但这是违反十四神教教义的，毕竟十四位主神是平等的关系，并不存在神王这样的称呼。<br/>
不过，乌姆尔的信徒数量冠绝十四神教各个教派，从实际上来说，乌姆尔教派作为十四神教教会第一把交椅名至实归。<br/>
按照永夜时代的记载，乌姆尔的形象是一位站在摇曳的光芒中的模糊人影，因此在某些地区，乌姆尔也被人们尊称为“光之战士”。<br/>
乌姆尔的神殿遍布世界，以高挑的飞扶壁与高耸入云的塔楼为特色的神殿展露了信众对于乌姆尔的单纯的崇拜与尊敬。<br/>
作为乌姆尔的信徒，白色的长袍外镶嵌金黄色纹路是进行礼拜时的标准制服，在每个礼拜日4时（视季节与地区提前或延后），乌姆尔的信徒们便会齐聚在神殿念诵经书咏唱圣歌，直到太阳升起；而在日落之后也是同样的流程目送象征着乌姆尔的太阳隐没。<br/>
乌姆尔的信徒与人行礼会双手合十，拇指分开，作成三角的形状放置在左胸前，这是最初代表乌姆尔的符号与纹章。<br/>
除此之外，每年的七月的最后一天都是乌姆尔的祭典，据说这一天是乌姆尔降临于世重新带回光明的日子。<br/>


##### 火之女神 庇护与复仇之神 阿古赫
虽然阿古赫也有着复仇之神的权柄，但是她的信徒主要是将其作为庇护之神膜拜，而很少会去敬畏她的危险性。<br/>
最终，迷信着火焰的伟大与崇高，试图接近那份温暖与安宁之人，皆被复仇的业火焚烧殆尽。<br/>
阿古赫在神话中的形象通常是身披红色长袍的女性，据说她所经过之处，被野兽所侵扰之人将获得庇护，妖异邪道之物将被驱散。<br/>
<br/>
阿古赫的信徒主要集中在于驻地军与定教局，裁判所供职的圣职者中。<br/>
除了一般的黑袍外，他们的服装上会带上金色的链条状的装饰，来象征阿古赫的庇护，也会在显眼的位置描绘红色的花纹。<br/>
阿古赫的信徒并没有特地聚集在一起向女神祈祷的习俗，有那个空闲，他们更愿意温情脉脉的注视着一簇跃动的火焰。<br/>
将阿古赫描述为远古的自然崇拜的产物，这对于她的信徒而言是最大的侮辱。<br/>
不慎的用火引发火灾，这对于阿古赫的信徒而言是浪费女神所给予的庇护的恶行，如果是在阿古赫教派所控制的城镇，光是引起火灾，便足以让失火者被放逐。<br/>
另外，火刑对于阿古赫信徒而言是一种复杂的东西，一方面，他们自豪于使用女神的火焰净化邪恶；另一方面，在女神的火焰的怀抱中前往彼岸是一种荣耀。<br/>
因此，部分的阿古赫信徒在看到对魔女施行火刑时，或许会严肃的抗议要求转用绞刑。<br/>
只有阿古赫的信徒之间把火葬视为一种高洁的行为，其他神明的信徒对于火葬的看法一致是：这是对尸体的侮辱。<br/>

##### 生命之神 兴艾与轮回之神 古拉斯
无论在亚尔夫加德何处，古拉斯始终是十四神教中信徒最为繁多的神系。<br/>
代表生命、死亡、繁荣、衰败、轮回、注定的命运、性与爱情的女神，古拉斯拥有着众多的传说与神迹显现。<br/>
三个互相交叠的圆环是古拉斯的印记，这代表着生与死的交替。<br/>
在无数的神话中，古拉斯是一位身着绿色长袍的少女，其游历在大陆之上，抚平扭曲的生命，为贫瘠的地图带来繁荣，与众多英雄相爱，诞生出无数的半神。<br/>
但古拉斯也会因为相爱的英雄背叛自身而降下神罚。<br/>
信奉古拉斯是一件容易的事，每周在教堂做一次礼拜祷告，为教堂捐出一些金钱与粮食，这样就足够表达出古拉斯信徒的虔诚。<br/>
古拉斯一系无论教派为何，大多表现得温和且柔软，极少与人争辩教义或者神的地位。<br/>
只要注意不要蔑视生命，几乎就不会触犯古拉斯信徒们的禁忌。<br/>

##### 大日之神 日珥与倾覆之神 古赫洛斯
掌握着崛起、闪耀、兴盛、强大的力量、无可挽回的衰败等权柄的古赫洛斯通常被称作大日之神受到众多民众崇拜。<br/>
大日之神并非是指“太阳神”或者“光明神”的意义，而是代表古赫洛斯所掌握的规律：强大者如同朝阳一般升起，如同正午时分的日光一般鼎盛，最后如同夕阳一般凋零。<br/>
在众多的民间传说中，古赫洛斯都是变动与调和的贺莉女神的半身——更有激进者认为古赫洛斯与贺莉是一体两面，可以转换外形的同一个神明，其存在的目的是教会刻意制作出来为了掩盖十四神教真正的第十四位神明的烟雾弹。<br/>
然而官方从未承认过这种说法。<br/>
古赫洛斯的神迹是最多且最容易应验的，因此虽然有着种种阴谋论的猜测，古赫洛斯的信徒仍旧庞大。<br/>
相较于代表亏损变化的自然规律的贺莉，古赫洛斯的权能似乎更加偏向于集团、权力的兴盛与衰败。<br/>
古赫洛斯的神庙往往修建在人迹罕至的深山之中，是规模庞大的建筑群。<br/>
信徒们只在每年入冬的新年时分去参拜古赫洛斯的神殿，在缭绕的云雾之中祈求自己的势力仍旧如日中天。<br/>
值得一提的是，据说这种庇护是与参拜的时间绑定的，所以大部分古赫洛斯的信徒会提早数周甚至数月前往古赫洛斯的神庙中排队。<br/>



##### 熵炎女神 瞬息与永恒之神 莉姆
掌握着混乱、时间、永恒的约定、注定归还、命运的结局、瞬间的时机等权柄的莉姆也被尊称为旅行者、离乡者、孩童的守护神；作为神话故事中少见的与其他神明展露出亲子关系的存在，莉姆被认为是阿古赫的女儿。<br/>
在世界各地的传说中，莉姆的形象通常是身披蓝色长袍的白发少女。<br/>
几乎所有的孩童都异口同声的宣称自己曾经在走丢、无助之时被莉姆帮助过，不过等到长大后儿时的宣称都会被人作为笑料因此不愿再提。<br/>
也正因如此，莉姆的神庙总是冷冷清清，鲜少有人参拜，因此也几乎没有什么说得上有名的庆典或仪式。<br/>
不过在孤身一人，感到不安与寂寞时，每个曾经宣称被莉姆帮助过的人都会回想起——<br/>
在儿童时代相遇的，以温柔和仁慈包裹住自己的不安，给予自己一点点微小的勇气的少女。<br/>
这样就足够了。<br/>

传说，莉姆诞生在<br/>
星星的海洋之中，<br/>
身负三十六月相的光辉，<br/>
注定要终结末法时代被邪说纷纭蛊惑的众生，<br/>
开启新的神国。<br/>
注定为世界带来终结的莉姆，<br/>
为了履行职责而降临人世。<br/>
仿佛昭示末日来临一般永不停息的风雨，<br/>
因为女神的降临而暂息。<br/>
“莉姆，我们一起去玩吧！”<br/>
在道路的尽头，天真的孩童等待着莉姆的到来。<br/>
于是，今天的莉姆放弃了毁灭世界。<br/>
在大树的树荫下捉迷藏，<br/>
大家躲藏的地方和平时一样，<br/>
感觉就像是，<br/>
被这个小小的世界保护着一样；<br/>
在秘密的洞穴里寻宝，<br/>
闪闪发光的石头；坚硬粗糙的石头；圆圆滚滚的石头，<br/>
很难决定哪个是最棒的，<br/>
不过莉姆已经找到了自己的宝物；<br/>
肚子饿了的话，<br/>
就到田里去收获小点心，<br/>
这西瓜虽然不是特别的大，<br/>
但是和朋友在一起吃的话一定非常的美味；<br/>
游泳游累了，<br/>
就到了午睡的时间，<br/>
令人惬意的波浪的声音，<br/>
撩拨着睡意，<br/>
什么都不做，<br/>
什么都没有的时间，<br/>
缓缓地流逝了；<br/>
在阴森的森林中试胆，<br/>
尖叫声与欢笑声让沉寂的森林也变得吵闹起来了，<br/>
虽然这里非常可怕，<br/>
但其实大家，<br/>
都非常喜欢这个地方；<br/>
在大家的预备声中放飞纸飞机，<br/>
“它会飞到哪里呢？”<br/>
“一直飞往明天吧！”<br/>
最先亮起的小小的星星，<br/>
就像在宣布一天的结束一般，<br/>
在远处闪闪发亮；<br/>
“莉姆，明天见。”<br/>
“明天再一起出去玩吧！”<br/>
有那样一个地方，<br/>
只是待在那里就感觉很好了，<br/>
到了明天，这个小小的世界也一定会<br/>
温柔地<br/>
保护着大家。<br/>
