# 玩家组织

## 跑团组织

### 小魔女！集合！ 
群号891312796。
制作组成员组织与管理的跑团群，主要以N100与ACO时代的吸血鬼战争、恶魔猎人团为主。

## 网团工具

### 计算器和人物卡

链接：https://pan.baidu.com/s/1KZ8ReRmcOtXWKmDzoDiTPA 
提取码：bpj8 

# 更新日志

## 2021.10

### 2021.10.22 

#### -1
实装了更新日志功能，将会对能力调整、新的职业道具装备发布在此处进行记录。<br/>
更新了防具修理用道具：针线包、铁毡。<br/>
更新了攻击力强化用药剂类道具：终命药剂/喷雾/药丸。<br/>
更新了攻击力弱化用药剂类道具：衰竭药剂/喷雾/药丸。<br/>

#### -2
更新了难度2的炼金配方：城砦系列。<br/>
更新了难度3的炼金配方：拧猛系列。<br/>
更新了难度4的炼金配方：炼金药剂系列。<br/>
更新了难度5的炼金配方：终命系列。<br/>
工坊炼金术技能150点的能力追加了新的效果：处于工坊时，能够解读、炼制的配方难度+1。<br/>

#### -3
更新了新的R2战士职业：流转武者<br/>
修改了R2职业修行武者的LV5级能力：流转。现在更名为架势流转。<br/>
更新了新的技能：快速备战。<br/>

#### -4
更新了新的技能：突击魔术的射法入门。<br/>

### 2021.10.23 

#### -1
将两个A1类效果转移至其他类别。<br/>
诱发永续(A1——B1）<br/>
以非单体为对象的即时诱发型（A1——A2）<br/>
#### -2
追加更新了规则书，创作角色部分。<br/>
追加了数个可选规则。<br/>
对精灵天赋：长生进行了调整，若是初始等级在40以上，则不再产生效果。<br/>

#### -3
追加更新了规则书，选择地区部分。<br/>

#### -4
追加更新了规则书，选择职业、技能、购物部分。<br/>
修正了流转贤者的技能名：万物流转——元素流转。<br/>

#### -5
修正了部分BUG<br/>
追加了世界设定这一项目<br/>

#### -6
更新饰品：墨镜<br/>
为技能进行了分类（第一轮整理，预计后续继续整理）<br/>
#### -7
更新种族：血牙裔<br/>


### 2021.10.24 

#### -1
更新了八个新的构造物炼金配方，现在炼金术士能够以此制作武器。<br/>
追加了制作人物时的变体规则：潜能交换。<br/>

#### -2
修正了阴阳术能力的效果错误。<br/>

### 2021.10.25 

#### -1
修正了兽耳族的种族天赋异常。<br/>

#### -2
修正了技能暴击率强化的数值异常。<br/>
更新了新的类法术职业：心刃师、外道众。<br/>
更新了新的神术：莉姆的永恒之理。<br/>
更新了新的恶魔语法术：瓦沙克的通晓之仪入门。<br/>

#### -3
修正了备前长船影打的价格错误（1485-485）

#### -4
修正了技能名显示错误：奔跑强化——奔跑

### 2021.10.26 

#### -1
修正了声响名词的统一问题。<br/>
修正了阴阳师，外道众的LV5能力没有分区的问题，现在统一为特殊C区。<br/>
为外道众追加了LV3的能力。<br/>

#### -2
修正了射击动作的排版。<br/>
更新了新的神术技能：阿特拉的结系之理。<br/>

#### -3
在规则书里增加了特殊调整的章节。

#### -4
更新了新的类法术职业：猎魔人、驱魔人。<br/>
更新了新的技能：再使用间隔缩短。<br/>

#### -5
更新了新的类法术职业：蜀山剑修。<br/>
调整了职业能力：言灵师的LV5能力追加了能够使言灵在拔出武器的状态下使用的效果。<br/>


#### -6
修正了技能：聆听强化的效果错误。

#### -7
修正了道具：烟雾弹没有持续时间的问题，持续时间为8s。

### 2021.10.27 

#### -1
增加了恶魔语言灵：狩魔者的亡魂言灵入门<br/>

#### -2
更新了规则书，聆听值的下限为1<br/>

#### -3
蜀山剑修的LV3能力追加了说明条目。<br/>
更新了新的神术：诺登的梦境之理。<br/>

#### -4
更新了新的符箓术能力：蜀山御剑符。

### 2021.10.28

#### -1
更新了规则书的HP部分：HP不能降低至0以下。<br/>
修复了暴击系数部分的名词问题。<br/>

#### -2
调整了耶波菲尔剑的上段突刺动作值：2.8—1.4。<br/>
调整了耶波菲尔剑的踏步斩的特殊效果描述，使其更贴近制作者的意图。<br/>

#### -3
更新了赋予神术的饰品：神术勋带，六种<br/>

#### -4
更新类法术职业：圣武士<br/>

#### -5
更新类法术职业：祭祀萨满<br/>

#### -6
更新规则书，增加了DC表<br/>

#### -7
修复了PP回复强化、阿特拉的纠缠的一些错误<br/>


#### -8
更新神术：古拉斯的兴艾之理。

### 2021.10.29

#### -1
调整了合击斩的能力：崩击，使得其更接近开发者的意图。<br/>
修复了燃血暴走能力的效果版本遗留导致数值显示错误。由之前版本的15变动为现在版本的0.15。<br/>

#### -2

修复了法术反制能力的效果版本遗留导致数值显示错误。<br/>

#### -3

更新了新的类法术：两种神术——典礼之理、审判之理<br/>

#### -4

更新了规则书描述，对格斗武器的使用、生效要求进行了明确<br/>

#### -5

更新了种族类法术技能：奥义·鲜血武装<br/>

### 2021.10.30

#### -1
更新了规则书，追加了异常状态的分类的说明。<br/>

## 2021.11

### 2021.11.3

#### -1

更新了规则书，修改了主动防御的特殊效果的描述，使其更贴近制作者的意图。<br/>

#### -2

更新了规则书，增加了对部分不表达防御硬直的攻击、暴风以及暴风伤害的解释。<br/>

#### -3

修改了法术：风暴雷云的效果，追加了在创造风暴雷云后立刻施放的效果，同时由于伤害频率较低，该法术造成伤害的能力比起开发者预想的低落。因此缩短了两次攻击的间隔时间。通过进行调整，希望玩家能够使用这个法术更容易的造成伤害。<br/>

修改了法术：落雷的描述，使其更贴近制作者的意图。<br/>

#### -4

更新了规则书，增加了施法时间调整的描述，增加了伪装类隐匿的规则，修改了动作施法的描述，使其更贴近制作者的意图。<br>

更新人偶师职业：迷梦庭院<br/>

修改了能力：固线切割，调整了一部分数值消耗，追加了新的机制以更贴合制作者的意图<br/>

#### -5

更新规则书：明确布线器与丝线、操偶术效果的状态与攻击力关系。<br/>

#### -6

更新规则书：增加了最大范围、最多移动等字样的解释。明确了部分有争议的内容，使其更接近开发者的意图。<br/>

更新法术：撕裂空间，补充了法术的持续时间。<br/>

### 2021.11.4

#### -1

更新了规则书，解决了部分名词有出入的问题，将增幅器和触发器统一称为增幅器，将劳苦和折磨统一称为劳苦。<br/>

更新了规则书，更新了干扰抗性章节，对干扰抗性的描述进行了修改，使其更符合开发者的意图<br/>

### 2021.11.6

#### -1

调整了规则书的部分排版，消除了可能造成歧义的部分。<br/>

更新了装备提供稳定的系统，使得其更加符合开发者的意图。<br/>

#### -2

重做了花样防御的效果，使其由动作转化为能力，增加了泛用性。<br/>

#### -3

修正了R2职业：急先锋的显示错误，重复出现了两个LV3的能力。<br/>
更新了新的R2特殊职业：盾战士<br/>

#### -4

修正了枪械插件的价格错误：加固枪托LV2和稳定架LV2的价格下调，3500—350。<br/>

### 2021.11.7

#### -1

更新了规则书，明确了部分效果的名称与类别。<br/>

更新其他职业：四分卫<br/>

#### -2

更新了规则书，调整了假动作的发动限制<br/>

### 2021.11.8

#### -1

更新人偶师职业：人偶看护<br/>
更新了技能：璐缇雅的狙击心得入门，修改了特殊效果的描述，使得其更加符合开发者的意图。<br/>
更新了规则书，补充了默认的动作声响系数和崩解倍率。<br/>

#### -2

更新了新的操偶术：星辉塔的初级魔力操偶术。<br/>
更新了新的小型人偶：蜂鸟。<br/>

### 2021.11.9

#### -1

更新技能：伊修利姆的宫廷礼仪入门<br/>更新了规则书，增加了抗性衰减上限和增加上限的解释，使得其更加符合开发者的意图。<br/>

#### -2

更新能力：沉溺美梦和王车易位的表述问题，使得其更加符合开发者的意图。<br/>

#### -3

更新大型人偶：庇护奥莱的圣王之剑。<br/>

### 2021.11.10

#### -1

更新了规则书，将缓步加入到残心阶段可以使用的动作之中，并且不会中断连击；将更换武器从残心阶段去除，以此增强角色在格斗战时微调位置的能力，丰富了战术自由度。<br/>

#### -2

更新了规则，提高了角色的旋回数值，使得角色能够更加自由的利用站位机制进行战斗，丰富了战术自由度。<br/>

#### -3

更新了大型人偶：庇护奥莱的圣王之剑的描述，可以通过难度检定来拒绝附着和装备，使得其更加符合开发者的意图。<br/>

#### -4

更新了规则书，增添了关于附着和强制装备相关的判定，使得其更加符合开发者的意图。<br/>

#### -4

更新了大型人偶：扭曲地狱的冲钢魔像。<br/>更新了操偶术：迷雾哨站的列装入门。<br/>

### 2021.11.11

#### -1

更新了人偶师职业：植装师。<br/>更新了人偶师职业：十指。<br/>

### 2021.11.13

#### -1

更新了操偶术：璐缇雅的奇妙机械入门。<br/>更新了操偶术：低重力研究所初级人偶术。<br/>

#### -2

更新了版权声明。<br/>

#### -3

更新了其他职业：精准舞者。<br/>

### 2021.11.15

#### -1

更新了召唤师职业：跳离士<br/>

#### -2

更新了血牙裔种族天赋：血牙，使得其更加符合开发者的意图。<br/>

#### -3
更新了新的召唤兽：苍灰之蓝。<br/>
更新了新的召唤术：龙之追随者的召唤术入门。<br/>

### 2021.11.15

#### -1

更新了召唤师职业：交错命运之核<br/>
#### -2
更新了召唤术：诺亚的呼唤入门<br/>
更新了新的召唤兽：光之星

### 2021.11.17

#### -1

更新了规则书，添加了关于赋予人偶能力或技能的章节，使得其更加符合开发者的意图。<br/>

#### -2

更新了召唤师职业：伴身使者、邪教献祭者。<br/>

### 2021.11.18

#### -1

更新了规则书，修改了双重呼吸的描述，确定了HP/FP/PP变动等是COST还是效果影响的原则，使得其更加符合开发者的意图。<br/>更新了规则书，添加了弱瞬间判定的例子，使其更方便玩家理解。<br/>

### 2021.11.19

#### -1

更新了规则书，新增了可选的检定掷骰规则。<br/>

#### -2
修复了夜斩流长剑的一个显示错误。<br/>
更新了召唤兽：暗逆毒龙。<br/>

### 2021.11.20

#### -1

更新了召唤兽：雷、光、火龙。<br/>
更正了部分召唤兽的命名。<br/>

#### -2

更新了规则书，修复了因为版本更新而造成的名词不统一问题。<br/>

### 2021.11.21

#### -1
更新了召唤兽：劣魔、风龙。<br/>

### 2021.11.22

#### -1
更新了种族：魔法少女。<br/>
更新了法术学徒LV7的能力，修改了其名称与效果，使得其更加贴近开发者的意图。<br/>

#### -2

更新了规则书，增加了对蒸汽系列装备供能部位的描述，使得其更加贴近开发者的意图。<br/>更新了规则书，增加了在特殊情况下使用召唤物和人偶的描述，使得其更加贴近开发者的意图。<br/>

### 2021.11.23

#### -1

更新了种族：魔法少女，上调了天赋的强度，使其能在前期和后期都能发挥出良好的表现。

#### -2
更新了新的武器种类：鞭。<br/>
更新了部分能力的效果描述。<br/>
更新了植装师的植入装甲能力的效果：在隐藏状态下，植入的人偶不会表达任何效果，视为全部效果被无效化。<br/>

### 2021.11.26

#### -1
更新了规则书：战斗中的角色姿态。<br/>

### 2021.11.27

#### -1

补全了全部的属性攻击强化技能和全部的单属性抗性强化技能<br/>

#### -2

更新了数个R1职业<br/>

#### -3

更新了技能：回旋加强<br/>

#### -4

更新了武器：白银长剑和黑钢拳套<br/>

#### -5

更新了种族：魔法少女，新增天赋最☆终☆变☆身<br/>

### 2021.11.29

#### -1

修正了名词，将知识技能修正为入门级知识技能<br/>

#### -2

更新了格斗技能：奥尔顿纳之盾入门<br/>

#### -3

更新了规则书，明确了对于“使用”的定义<br/>

#### -4

更新了自动角色卡，添加了备注。<br/>

## 2021.12

### 2021.12.01

#### -1

更新了格斗技能：音速尖刺的战锤入门。<br/>
更新了规则书，修改了D类技能相关的描述，使得其更加贴近开发者的意图。<br/>

### 2021.12.02

#### -1

更新了武器：黑钢战锤，精铁战锤，腐败战锤<br/>

### 2021.12.03

#### -1

更新了其他职业：巡礼者<br/>更新了其他职业：旅居货郎<br/>

### 2021.12.04

#### -1

更新了道具：战马的骨灰<br/>更新了法术职业：浮尘露天世<br/>

#### -2

更新了其他职业：苍白<br/>

### 2021.12.05

#### -1

更新了技能：皇家守卫的战斧入门<br/>

### 2021.12.05

#### -1

更新了饰品：地下探针声呐系统<br/>

### 2021.12.06

#### -1

更新了射手职业：热核熔炉<br/>更新了射手职业：日月波流<br/>

### 2021.12.07

#### -1

更新了射手职业：银之血<br/>
更新了规则书，详细说明了各种战斗环境的分类以及会造成的影响。<br/>
#### -2
更新了射手职业：游击猎兵<br/>

### 2021.12.08

#### -1

更新了界限超越者职业：恋人<br/>

更新了规则书，增加了对效果量的上限以及规定上限与表达上限的描述及规定。<br/>

#### -2

更新了射手职业：和平之枪<br/>

更新了规则书，将精准距离和精准范围统一为精准距离，将伪装性隐匿改为拟态。<br/>
